Битумная крыша.
            
<strong>Битумная крыша</strong> создается из битумной черепицы, которая бывает двух видов, отличающимися только создающимся на крыше характером рисунка и внешним видом:

– <em>Мозаика</em>
<img src='/knowImages/Bitumnaya-krisha.gif' alt='Битумная крыша.' title='Битумная крыша.'/>
– <em>Акцент</em>
<img src='/knowImages/Bitumnaya-krisha0.jpg' alt='Битумная крыша.' title='Битумная крыша.'/>
 
<h2>Характеристики битумной крыши.</h2>
Основные характеристики, которыми обладает <strong>битумная крыша</strong> (это же и ее основные преимущества) следующие:

– Длительный срок службы: минимум 10 лет составляет срок службы этого кровельного материала. По утверждению большинства фирм-производителей, данное покрытие прослужит до 100 лет! Но насколько это утверждение правдиво показать сможет только время. Однако уже доказан тот факт, что<strong> битумная крыша</strong> надежно служит до четырех десятков лет.

– Обладает стойкостью к воздействию факторов окружающей среды:<strong> битумная крыша</strong> устойчива к любым микроорганизмам и грибкам, не подвергается коррозии, не гниет.

– Отличная шумоизоляция: обеспечивает полную тишину в помещении при сильных ливнях или граде.

– Простой монтаж: использование мягкой черепицы позволяет легко произвести покрытие крыши любой сложности.

– Экономичность: достаточно низкий процент отходов имеет <strong>битумная черепица</strong> (около 10%). У других же видов кровельных материалов, этот показатель составляет 30-40%.

– Прочность и легкость: удельный вес черепицы для создания битумной крыши составляет 8 кг/м2, что дает возможность использовать ее для быстровозводимых сооружений.

Недостатки битумной крыши:

– Невозможность применения мягкой черепицы для покрытия крыш с градусом наклона до 12 – главный недостаток, которым обладает <strong>битумная крыша</strong>.

– Ремонт битумной крыши трудно производить человеку, в данной области не являющемуся специалистом. Связано это с тем, что при укладке <strong>битумная черепица</strong> между собой склеивается целыми листами.Трудоемким процессом является замена даже небольшого куска кровли.

– Требуется сплошная деревянная обрешетка крыши, что намного дороже делает процесс покрытия крыши.

– Особая аккуратность необходима при покрытии мягкой черепицей. Связано это с тем, что при деформации листы этого материала теряют свои шумоизоляционные гидроизоляционные свойства.

– Высокая стоимость. Но благодаря низкому проценту отходов, для крыш со сложной конструкцией, этот вид покрытия является одним из наиболее экономических выгодных.
Вальмовая крыша.
            
<strong>Вальмовая четырехскатная крыша</strong> – это сложная конструкция из балок и стропил. Вальмовая крыша состоит из каркаса, на который сверху укладывается любое наружное покрытие. Для покрытия чаще всего используют металочерепицу, ондулин или шифер.

Конструкция вальмовой крыши состоит из таких элементов:

<img src='/knowImages/Valjmovaya-krisha.jpg' alt='Вальмовая крыша.' title='Вальмовая крыша.'/>
 
<ul>	<li>Скаты вальмовой крыши.</li>	<li>Коньки вальмовой крыши. Так называют места горизонтальных пересечений скатов. По сути это элементы вальмовой крыши, которые прикрепляются в местах пересечений скатов и на ребра.</li>	<li>Ребра вальмовой крыши. Места пересечения скатов с вальмами по горизонтали. Различают наклонные и горизонтальные ребра.</li>	<li>Карнизный навес или карниз. Выступающие над стенами края крыши.</li>	<li>Системы водоотвода вальмовой крыши.</li></ul>

Отличительной особенностью вальмовой крыши является отсутствие фронтов. Поэтому мансардные и слуховые окна находятся прямо на скатах.

<h2>Плюсы и минусы вальмовой крыши.</h2>
Вальмовые кровли обладают массой практических преимуществ:
<ul>	<li>способны противостоять сильным порывам ветра;</li>	<li>жесткий каркас препятствует деформации крыши;</li>	<li>дают возможность делать карнизные свесы большой площадью со всех сторон здания для эффективной защиты фасадов от атмосферных осадков;</li>	<li>меньше поддаются разрушениям в местах карнизных навесов;</li>	<li>визуально делают дома с мансардой компактней и аккуратней.</li></ul>

Вальмовая крыша имеет и ряд недостатков:
<ul>	<li>сложность конструкции;</li>	<li>дороговизна;</li>	<li>мало места остается для чердака, особенно если планируется мансарда;</li></ul>
Во время осадков, особенно в виде дождя через окна в мансарде проникает влага. Окна, конечно, же можно накрывать перед дождем, что не очень удобно.

<h2>Типы конструкций вальмовых кровель.</h2>
Вальмовые крыши имеют несколько типов:

<strong>Классическая четырехскатная крыша.</strong>

Для ее конструкции и монтажа используются прямые стропила. Угловые ребра начинаются от конька, а свесы расположены на одной высоте.

<img src='/knowImages/Valjmovaya-krisha0.jpg' alt='Вальмовая крыша.' title='Вальмовая крыша.'/>

<strong>Полувальмовая голландская вальмовая крыша</strong><strong>.</strong>

В отличие от классической, голландская строится из вальм, которые короче в 1,5 - 3 раза, чем длинна двух других скатов. Достаточно выгодно на такой крыше смотрятся вертикальные мансардные окна.

<strong>Полувальмовая датская<strong> </strong>вальмовая крыша</strong>.

При такой форме торцевой скат монтируется ниже вертикального фронта, за счет чего фронт в форме треугольника предусматривает такую же форму окон.

Шатровая вальмовая крыша.

Вальмы шатровой крыши имеют форму равнобедренных треугольников, при этом ребра сходятся в одной точке. Особенно популярна для домов квадратной формы.

<strong>Ломаная вальмовая конструкция.</strong>

Конструкция формируется из скатов разных размеров, которые расходятся под разными углами. В таких домах площади используются более рационально, а внешне они выглядят оригинально и эффектно.
Вентиляция крыши.
            
<strong>Правильная вентиляция крыши </strong>является не только необходимым, но и выгодным вложением при строительстве дома. Она позволит надежно сохранить вложенные в строительство средства, силы и время.

Вентиляция крыши должна выполнять следующие задачи:

• удаление остаточного водяного пара, которые проникают наверх из внутренних помещений.

• уменьшение наплыва тепла, который возникает под кровельной обшивкой в результате воздействия солнечного излучения.  

• создание одинаковой температуры на всей поверхности крыши (это помогает избежать образования льда на участках холодных карнизных свесах после таяния снега над нагретыми поверхностями скатов).

<strong>Задача вентиляции крыши</strong> или подкровельного пространства жилой мансарды - это создание конвективного воздушного потока внутри конструкции ската крыши, начиная от карниза и заканчивая коньком.

На сегодняшний день рынок предлагает несколько типов подобных систем. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.
<img src='/knowImages/Ventilyaciya-krishi.gif' alt='Вентиляция крыши.' title='Вентиляция крыши.'/>

Входы для поступления воздуха (продухи), как правило, закрываются декоративными перфорированными металлическими или пластиковыми планками.

Выходы воздуха или вытяжные кровельные выходы, бывают двух типов:

- точечные. Устанавливаются в отдельных участках кровли или конька. Они могут иметь форму гриба, встроенный вентилятор и интегрироваться с общей системой вентиляции дома. Примером служит продукция, выпускаемая финской фирмой Vilpe.

- непрерывные. Они устанавливаются на всю длину конька здания и таким образом обеспечивают самую лучшую вентиляцию. Как правило, сверху их закрывают основным кровельным материалов, что делает их совершенно не видимыми на крыше. Поэтому они не портят внешний вид кровли и всего здания.

Среди этих устройств можно выделить систему Ridge Master американской фирмы Mid America. Она имеет прочный корпус из стойкого к старению и УФ излучению пластика, который в состоянии выдержать вес человека, что важно при монтаже. Кроме того, эта конструкция оснащена встроенными фильтрами, которые не позволяют попасть внутрь различным насекомым, а также защищает от попадания внутрь дождя или снега даже при ураганном ветре. Учитывая, что эта система, кроме выполнения всех задач вентиляции, имеет относительно невысокую стоимость - это, пожалуй, лучшее решение вентиляции кровли на сегодняшний день. Также большое значение имеет и тот факт, что ее можно использовать со всеми видами кровли – металлочерепицей, мягкой гибкой черепицей, металлической фальцевой кровлей или керамической черепицей.

Стоит отметить, что стоимость любой из этих <strong>систем вентиляции крыши</strong> вместе с установкой составляет всего несколько процентов от стоимости всей кровли, и в десятки раз меньше ремонта, который может скоро понадобиться, если их не установить.
Виды крыши и материалы.
            
Любой застройщик в определенное время сталкивается с такой проблемой: какой <strong>вид крыши</strong> выбрать и какие материалы для этого нужны. Современный рынок представляет огромное разнообразие материалов. Именно поэтому важно уметь правильно выбрать <strong>покрытие крыши</strong>, ориентироваться в данном вопросе, различать основные виды и знать их главные особенности.
<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>
 
<h2>Виды кровли.</h2>
Материал для крыши – это своеобразный слой, который будет защищать все жилье. На сегодня кровля изготавливается из различных материалов, начиная от дерева и заканчивая ультрамодными полимерами. Современный <strong>кровельный материал</strong> надежен и долговечен.

Можно выделить 5 основных <strong>видов кровли</strong>:
<ul>	<li>листовой;</li>	<li>рулонный;</li>	<li>мастичный;</li>	<li>пленочный;</li>	<li>штучный.</li></ul>

Виды материалов, который используют для листовой кровли:
<ul>	<li>алюминий;</li>	<li>шифер (в том числе и искусственный);</li>	<li>металлочерепица;</li>	<li>оцинкованная сталь;</li>	<li>картонно-битумный лист.</li></ul>
Главная особенность листовых кровельных материалов – долговечность и разнообразие цветов и форм.

Битумные и битумно-полимерные материалы также относят к рулонной кровле. Монтируют их в два слоя. Наплавляют на бетонное или металлическое основание, также могут приклеивать мастикой.

Устойчивость к морозам, гниению и высокой температуре – особенность рулонной кровли.

<strong>Мастичная кровля</strong> наносится на основание без применения рулонного покрытия. Основу этого материала составляют вязкие олигомерные вещества, которые при застывании образуют монолитную пленку.

Мастичное вещество идеально подходит для работ с бетоном, металлом и битумом. Устойчивость к высоким и низким температурам, коррозии и окислению – особенность такого <strong>вида крыши</strong>, как мастичная. Материал, который используют для этой кровли, легкий и эластичный.

Пленочный, или мембранный, <strong>вид крыши</strong> применяют для монтажа общественных и промышленных зданий, у которых прочное основание из бетона с небольшим уклоном. Легкость монтажа – главный <strong>плюс такой кровли</strong>. Практикуют также укладку пленки на старое покрытие крыши.

К штучным материалам для крыши относят следующие:
<ul>	<li>сланец;</li>	<li>бетонную, металлическую или керамическую черепицу;</li>	<li>дерево (гонт, тес, дранка).</li></ul>

Одним из наиболее популярных штучных материалов считается керамическая черепица. Она защищает от ультрафиолетовых лучей, обладает хорошей шумоизоляцией, имеет срок эксплуатации более ста лет.

<strong>Виды крыш</strong> отличаются не только материалами, но также физическими свойствами и назначением.

<h2>Мягкая кровля.</h2>
Мягкая кровля – один из наиболее востребованных способов <strong>гидроизоляции крыши</strong> на сегодняшний день.

Ее используют для разных типов зданий, так как она прочная и визуально привлекательная. Стекловолокно используют как основу под данное покрытие.

Есть несколько видов мягкой кровли:

Плитка (битумная черепица). Материал обладает схожестью с натуральной черепицей, но более гибкий. Именно поэтому такую кровлю легко монтировать. Важные плюсы мягкой плиточной крыши:
<ul>	<li>герметичность;</li>	<li>низкая теплопроводность;</li>	<li>устойчивость к гниению и коррозии;</li>	<li>использование, при необходимости, на сложных крышах;</li>	<li>широкая цветовая гамма, большой выбор рисунков.</li></ul>
ПВХ-мембраны. <strong>Мембранная мягкая кровля</strong> – это листы метр-полтора шириной, которые укладываются на клейкий двухсторонний материал. Плюсы этого покрытия:
<ul>	<li>устойчивость к разным атмосферным воздействиям;</li>	<li>паропроницаемость;</li>	<li>прочность.</li></ul>
 
<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali0.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Рулоны. Такой <strong>вид крыши</strong>, как рулонная, представляет собой ковер и множества слоев: пергамина, рубероида, толя, современных материалов. Главная особенность монтажа – приклеивание к основанию при помощи горелок.

Плюсы рулонной кровли:
<ul>	<li>устойчивость к морозу;</li>	<li>низкая себестоимость;</li>	<li>водонепроницаемость;</li>	<li>простота монтажа.</li></ul>
 
<h2>Металлическая кровля.</h2>
За основу такой кровли обычно берут листовые материалы, срок эксплуатации которых до ста лет.

Плоские листы. Для такой кровли подойдут листы из оцинкованной и неоцинкованной (черной) стали.

Плюсы кровли из плоских листов:
<ul>	<li>возможность монтировать разнообразную конфигурацию;</li>	<li>небольшой вес;</li>	<li>огнестойкость;</li>	<li>хороший сток воды благодаря плоскому покрытию;</li>	<li>легкость реконструкции.</li></ul>
 
<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali00.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Профилированные листы. Под этим понятием чаще всего подразумевают волнистые листы из оцинкованной стали и алюминия (так называемый алюминиевый шифер).

Плюсы покрытия:
<ul>	<li>небольшой вес;</li>	<li>легкость монтажа;</li>	<li>устойчивость к морозу и коррозии.</li></ul>
 
<h2>Плоская кровля.</h2>
<strong>Кровля такого типа</strong> представляет собой настил из слоев паро-, тепло- и гидроизоляции, гравия и внешнего слоя (как вариант, тротуарной плитки). Данное покрытие устанавливают на плоских скатах. За основу берут металл, бетон, дерево, утеплители и прочие покрытия.

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali000.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Плоская кровля бывает:

1.    Неэксплуатируемой. Это наиболее дешевый вид из-за неподверженности нагрузкам.

2.    Эксплуатируемой. Популярный вид кровли, на которой можно поставить кафе, автостоянку и другое.

3.    Традиционной. Ее устилают на теплоизоляционный слой.

4.    Инверсионной. Кровля, довольно сложная в монтаже и реконструкции, так как утеплитель монтируют на слой гидроизоляции, а в свою очередь геотекстиль и дренаж выполняют защитную функцию, оберегают утеплитель от внешнего воздействия. Сверху укладывают тротуарную плитку.

<h2>Рулонная кровля.</h2>
Это прочное покрытие, состоящее из многих слоев, давно стало очень популярным.

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali0000.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Есть несколько видов такой кровли:

Полимерно-битумная. Имеет состав, в который входит полипропилен и стирол-бутадиен-стирол. Плюсы такого вида кровли:
<ul>	<li>Устойчивость к химическому воздействию и ультрафиолету;</li>	<li>Срок эксплуатации 20 лет.</li></ul>
 
<h2>Фальцевая кровля.</h2>
В основе лежит оцинкованный металл. Плюсы:
<ul>	<li>Герметичность составляет 100%;</li>	<li>Бесшумный монтаж;</li>	<li>Возможность монтажа на <strong>любой крыше</strong>, независимо от ее формы.</li></ul>

Полимерная.

Ее основа – каучук и нефтеполимерные смолы.

Плюсы такого вида рулонной кровли:
<ul>	<li>Возможный монтаж на крутых скатах;</li>	<li>Срок службы более 20 лет.</li></ul>
 
<h2>Битумная кровля.</h2>
Изготавливают ее из окисленного битума. Подходит такая кровля для крыш с уклоном менее 250, также необходимо проводить ее демонтаж каждые 6 лет.

<h2>Гибкая черепица.</h2>
Это покрытие, которое состоит из плоского листа на основе стеклохолста. Преимущества:
<ul>	<li>разнообразие форм и цветов;</li>	<li>срок службы более 50 лет.</li></ul>
 
<h2>Кровля для скатной крыши.</h2>
Для такой крыши используют всевозможные виды кровельных покрытий (профнастил, черепица, металлические листы). Лучшими материалами для скатной крыши служат: ондулин (простой монтаж), битумная черепица (недорогой и долговечный материал), цементно-песчаная черепица (надежность и наиболее долгий срок службы); металлочерепица (несколько видов форм и десятки цветов).

<h2>Кровля для плоской крыши.</h2>
Особенности кровельных материалов для таких крыш – легкость монтажа, надежность, негорючесть и другие качества. Есть следующие виды кровли для плоской крыши:
<ul>	<li>Традиционная, которая состоит из несущей плиты, тепло- и пароизоляции, гидроизоляционного слоя (битумосодержащие материалы);</li>	<li>Эксплуатируемая, особенностью которой есть жесткое основание и высокопрочный утеплитель.</li></ul>

Строительный рынок постоянно предлагает потребителю ультрасовременные материалы для различных видов кровли, которую можно использовать на зданиях любых типов.
Водосток пластиковый.
            
В наши дни <strong>водосток пластиковый</strong> является одним из наиболее используемых в кругу отвода осадков изделий. В современном здании правильно утроенный водосток защищает здание от проникновения влаги и разрушения стен и фундамента. Но устройство водостока имеет немало особенностей и тонкостей, без учёта которых проведение работ грозит завершиться провалом.
<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Элементы водостока производятся не только разных форм и размеров, но и различного состава. Они могут исполняться разными материалами, такими как: оцинкованное железо, медь, латунь, металлопластик и пластик. Как бы странно это не звучало, пластик, кажущийся наименее надёжным материалом, является одним из самых популярных средств при конструировании водостока. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij0.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>
 
<h2>Готовые пластиковые водостоки.</h2><h2>Свойства водосточных систем из пластика.</h2>
Продолжая тему оспаривания слухов о ненадёжности и непрочности пластика, нужно заметить, что при использовании современных материалов параметры прочности и долговечности пластика максимально приближены к показателям металла или металлопластика. Кроме того, у пластика есть и другие преимущества, такие как:

- Доступная цена. Установка и использование <strong>водостока пластикового</strong> станет наиболее экономичным вариантом, что заметно при сравнении этого продукта с другими, выполненными из другого материала. Водостоки ПВХ (поливинилхлорид) не только окажутся по карману буквально каждому, но и не уступят по функциональности всем прочим вариантам.

- Низкая стоимость монтажных работ. Этот пункт связан с тем, что при найме рабочих не приходится ставить высокую планку квалифицированности, а также не возникнет нужды в услугах дорогостоящих инструментов.

- Отсутствие большой нагрузки на карниз. Пластик весит намного меньше других используемых при сборе водосточной системы материалов, а значит водосток пластиковый может быть прикреплён к любой части здания. Монтирующему её человеку не придется испытывать судьбу и рисковать перегрузить её собственным весом.

- Возможность самостоятельно выбрать цвет водостока. В нынешние времена производится широкий выбор цветовой гаммы пластика, благодаря чему владелец может подобрать цвет водостока под цвет кровли или стен, улучшив тем самым дизайн дома и обеспечив новому элементу фасада гармоничное сочетание с окружающей средой.

Таким образом, становясь обладателем именно пластикового водостока, покупатель не только приобретает водосточную систему из материала, никак не уступающую прочим, но ещё и получает определённые привилегии перед теми, кто остановил свой выбор на другом материале.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij00.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Помимо всех вышеперечисленных плюсов, водосток пластиковый имеет и ещё одно преимущество: если металл или металлопластик будут издавать сильный шум при дожде, то в случае пластика эта проблема заведомо решена. Приверженцы тишины и покоя оценят возможность избавиться на корню от такой проблемы.

Помимо плюсов пластиковая конструкция имеет и определённые минусы, главный из которых – малая степень устойчивости к механическим воздействиям в температуру ниже точки замерзания. Однако современным разработчикам удаётся добыть такие материалы, что проблема становится несущественной, и близок тот день, когда она окончательно потеряет актуальность.

<h2>Монтаж пластиковых водосточных систем.</h2>
Чтобы установить в своём доме водосток пластиковый системы ПВХ, необходимо знать способы установки оснащения (особенно важно знать для тех, кто намерен выполнять работы самостоятельно). Всего способов два:

1. Собрать уже готовую систему и вставить во вмонтированные кронштейны. Этот способ рекомендован для небольшого дома, высотой не больше одного этажа.

2. Смонтировать систему на здании, установив её отдельными элементами (для крепления отдельных деталей можно использовать пластиковые кронштейны или крепежи из металла) или узлами.
<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij000.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>
Выбирая крепежи, важно помнить, что они различаются не только в прочности, но и в зависимости от того, к какой части дома они будут присоединяться. В случае, когда фиксация деталей <strong>водостока пластикового</strong> осуществляется к кровельным стропилам, надо подбирать кронштейны небольшого размера, а если установка будет проведена к лобовой доске, нужно выбирать между металлом и пластиком.

<strong>Процесс крепления водостоков:</strong>

1. Водосточная система собирается сверху вниз в любом случае.

2. Проверив, достаточно ли выровнены элементы, отвечающих за крепление, на них нужно отметить места, где будут установлены кронштейны (приступать к работе надо с начинающего и замыкающего крепёжных элементов, предварительно разделив расстояние между ними на равные отрезки). Рекомендуется обеспечить прочность крепления, установив крайние кронштейны на расстоянии не меньше 150-и мм от края.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij0000.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

В установленные кронштейны нужно вставить водосточные желоба. Чтобы закрепить жёлоб в кронштейне, достаточно немного на него надавить и дождаться щелчка.

Затем нужно зафиксировать воронки. Для этого надо выпилить отверстия для них и пометить в них воронки, после чего остаётся только зафиксировать муфты желобов. По завершении заключительного этапа система становится готовой к использованию.

<h2>Использование пластиковых бутылок для монтажа водостока.</h2>
Можно сделать водосток пластиковый своими руками и не прибегая к покупке элементов фабричного производства. Для этого понадобятся всего лишь пластиковые бутылки и желание работать. Для того, чтобы сконструировать водосточную систему, используя пластиковые бутылки, лучше брать 2-ух литровую тару, но если таковой в наличии не имеется, то она вполне могут быть заменена 1,5-литровой.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij00000.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Чтобы сделать жёлоб из пластиковых бутылок, нужно разрезать ёмкости пополам и сложить их внахлёст, скрепляя отрезками прочной проволоки. Чтобы сделать трубу, нужно срезать дно и горлышко, но оставить небольшое сужение, которое вставляется в следующую деталь конструкции. Также сужение обеспечивает небольшую изоляцию.

Чтобы прикрепить образовавшиеся трубы и желоба к дому, нужно приобрести специальные металлические кольца из проволоки. Если подойти к изготовлению такой системы со старанием, то они ничем не уступят изготовленной на фабрике продукции.

<strong>Пластиковый водосток</strong> в современном строительстве является эстетическим, прочным и, что самое главное, эффективной водосточной системой, замечательно справляющейся со своими прямыми обязанностями.
Водостоки для крыши.
            <h2>Установка водостока из ПВХ.</h2>
Для начала подготовьте все необходимые инструменты. Вам понадобятся: ножовка по металлу, пузырьковый уровень, отвес, отвертка, гвозди, дрель, напильник, измерительная рулетка, молоток, наждачная бумага, леса или лестница.

1. <strong>Водосток из ПВХ имеет следующую конструкцию</strong>:
<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

2. Есть несколько <strong>способов крепления водостока</strong>. Необходимо руководствоваться типом крыши, чтобы подобрать наиболее подходящий:

- прямое крепление на карнизе с использованием кронштейна;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi0.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление к верхней стороне стропила с использованием кронштейна и стержня;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi00.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление к одной из боковых поверхностей стропила с использованием кронштейна и выгнутого стержня;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi000.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление напрямую к черепице или шиферу с использованием кронштейна и специальной скобы.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi0000.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

3. Прежде всего необходимо определиться с тем, где будет расположен водосток, чтобы вода, стекая с крыши, попадала именно в него. Далее, используя отвес, определите места, где лучше расположить воронки желоба. Они должны располагаться над люком для сточной воды строго вертикально. При креплении составных деталей водостока уклон должен составлять 5 мм на метр (для задания уклона используются кронштейны). Также следует помнить еще одно правило: 1 воронка не более чем на 12 м водостока.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi00000.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

4. Установите кронштейн, который должен располагаться наиболее высоко по отношению к воронке. Используя шнур и уровень, прочертите горизонтальную линию. Проведите расчеты и начертите линию уклона, после чего установите нижний кронштейн и натяните шнур между ним и первым кронштейном. Это поможет следовать линии уклона при установке средних кронштейнов. Расстояние между ними не должно превышать 40 см. Допускается использование соединительных планок, если соблюсти расстояние невозможно.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi000000.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

5. Далее можно к<strong>репить горизонтальные части водостока</strong>. Разложите их на земле и нарежьте профильный желоб на необходимые отрезки. Соедините или склейте между собой все детали водостока и закрепите желоб на кронштейнах, используя защелки (сначала вставляется задний край, затем к нему пришивается профилированный).

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi0000000.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Кронштейны не должны попадать на места расположения воронок или соединения. И не забудьте установить заглушки желоба.

5. Следующий шаг – установка водостоков. Расположите водосточные трубы в вертикальном положении под воронками. Для соединения желоба и труб могут использоваться отводы водостока, соединенные в виде латинской буквы S. Используя угольник и отвес, следите за тем, чтобы труба располагалась строго вертикально по отношению к стене.

Соединив трубы, вы сможете отметить места установки хомутов. Верхний должен быть расположен под первым соединением. Это не позволит трубе выскользнуть. Интервал между хомутами должен составлять около 1 м.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi00000000.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Используйте фиксирующие лапки или дюбели, чтобы прикрепить хомуты к стене. Расстояние между трубой <strong>водостока </strong>и стеной должно составлять около 2 см.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi000000000.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Соедините раструб водостока с люком, но пока что не фиксируйте. Это даст возможность регулярно контролировать слив. Теперь сточная вода с крыши будет попадать в дренажную канаву, люк, систему накопления дождевых вод или сток.

<strong>Несколько полезных советов по установке водостока из ПВХ:</strong>

- не стоит склеивать воронку с трубой водостока. Так вы легко разберете соединение в случае необходимости (например, если воронка засорится листьями);

- если местоположение дома имеет высоту над уровнем моря более 900 м, вместо водостока из ПВХ рекомендуется использовать металлический, так как ПВХ станет хрупким при продолжительных морозах;

- если рядом с крышей есть деревья, желательно установить ловушку для листьев или решетку.
Водостоки металлические.
            
<strong>Металлические водостоки</strong> — это оцинкованные системы с полимерным покрытием. Они изготавливаются из стали, алюминия или меди. Далее мы рассмотрим преимущества и недостатки различных водостоков.

Преимущества медного водостока:
<ul>	<li>большой срок эксплуатации (от 25 до 150 лет)</li>	<li>высокая прочность, что делает водосток надежным даже в суровых условиях</li>	<li>высокая стойкость к коррозии и деформации</li>	<li>привлекательный внешний вид</li></ul>
Преимущества стального водостока:
<ul>	<li>высокая устойчивость к механическим нагрузкам</li>	<li>возможность использовать его в суровых условиях</li>	<li>большой срок эксплуатации (до 100 лет)</li>	<li>имеет высокую морозоустойчивость и легко переносит перепады температур</li></ul>

Недостатки медных и стальных водостоков:
<ul>	<li>небольшие сложности в монтаже (в сравнении с пластиковыми)</li>	<li>высокая стоимость (в сравнении с пластиковыми)</li></ul>

Преимущества алюминиевого водостока:
<ul>	<li>не подвергаются коррозии</li>	<li>большой срок эксплуатации</li>	<li>низкая стоимость</li>	<li>способны переносить перепады температур</li></ul>

Недостатки алюминиевого водостока:
<ul>	<li>невысокая прочность к деформации</li></ul>

Далее давайте разберемся какой водосток все же лучше: наружный или внутренний, так же выясним в чем их отличия?<strong> </strong><strong>Системы водостоков</strong> также могут различаться по принципу установки и работы. Они бывают внешними и внутренними, и здесь также есть несколько нюансов.

<h2>Внешний водосток.</h2>
Внешние водостоки, как правило, устанавливают в небольших домах. Необходимо, чтобы количество осадков соответствовало средней норме, иначе водосток может не справляться с объемом вод.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Для того чтобы установить наружный <strong>организованный водосток</strong>, необходимо, чтобы крыша была сделана из следующих материалов:
<ul>	<li>листовая сталь</li>	<li>профнастил</li>	<li>шифер</li>	<li>медь</li>	<li>металлочерепица</li>	<li>мелкоштучные материалы</li></ul>

Кроме того, есть еще несколько важных условий:
<ul>	<li>расстояние между трубами не должно превышать 24 метра</li>	<li>продольный наклон желобов должен быть не менее 2%</li>	<li>площадь сечения труб системы рассчитывается исходя из 1,5 см² на 1 м² всей поверхности крыши</li></ul>
Т<span>акже вы можете установить наружный </span><strong>неорганизованный водосток</strong><span>, но чаще всего его делают на соломенных (камышовых) или односкатных крышах. Обязательным условием для установки такого водостока является вынос карнизов не менее чем на 60-65 см.</span>

<h2>Внутренний водосток.</h2>
Внутренние водостоки обычно устанавливаются в больших зданиях. Для кровли используются мастика или рулонный материал. Данная система состоит из водосточных воронок, коллекторов, стояков и так далее. Она работает так, что отводит талые и дождевые воды по трубам, расположенным в здании. Затем воды попадают в <strong>водосточные воронки</strong>, которые находятся на крыше постройки, и стекают в канализацию или специальные емкости.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie0.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Для правильной установки внутреннего водостока необходимо в первую очередь предусмотреть уклоны на кровельном покрытии к воронкам. В радиусе 50 см от водосточной воронки слой кровли должен быть выше на 1,5−2 см - это нужно, чтобы вода могла попадать в сток постепенно и беспрепятственно. Также все воронки необходимо расположить на низких участках крыши таким образом, чтобы они оказались удалены не менее чем на 50 см от всех выступающих частей здания. Таким способом вам удастся избежать промерзания труб в холодное время года. Если общая площадь кровли менее 700 м², не имеет швов и выступов, то можно ограничиться одной воронкой.

Одним из преимуществ наружного организованного водостока является то, что монтировать его проще. Однако стоит помнить, что при большом объеме талых и дождевых вод, гораздо лучше будет установить внутренний водосток.

<h2>Выбор водосточной системы.</h2>
<strong>Система водостоков</strong> состоит из множества деталей. Количество этих деталей зависит от площади кровельного покрытия и потому рассчитывается индивидуально.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie00.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Трубы и желобы могут иметь круглое и прямоугольное сечение. Прямоугольное сечение хоть и дешевле, но его монтаж иногда может оказаться сложнее. <strong>Систему водостоков</strong> прямоугольной формы, как правило, выбирают в том случае, если строение имеет множество углов, выступов и других деталей. В этом случае такую систему устанавливать проще и удобнее.

Но большинство отдает свое предпочтение водостокам с круглым сечением, так как они выглядят привлекательнее и легче монтируются. Диаметр сечения определяется по среднему объему стоков и общей площади кровельного покрытия. Однако специалисты всегда советуют перестраховаться и установить систему с большим диаметром, чтобы увеличить пропускную способность.

<h2>Как установить водосточную систему?</h2>
Установить <strong>водосточную систему</strong> – не самая сложная задача. Для начала необходимо установить крючки на лобовой доске и стропилах. После этого на них укладывается желоб (важно, чтобы труба проходила под углом! – вода должна стекать самостоятельно, чтобы не образовывать застоя). Далее устанавливаются пластиковые водосточные желобы, а затем монтируются водосливы. В конце устанавливается водосточная труба и емкость для сбора воды. Под водосточную систему также иногда устанавливают подогрев, чтобы зимой в ней не образовывалось льда.

<h2>Что делать, когда водосток уже установлен?</h2>
За водостоком, как и за любым другим важным предметом, необходим правильный и регулярный уход. Водосток необходимо чистить примерно раз в квартал, вычищать мусор (например, сухие листья), регулярно подтягивать крепления, чтобы не позволять им ослабеть, а при возникновении течи необходимо своевременно устранять ее без вреда для кровли и <strong>системы водостока</strong>.
Гидроизоляция кровли.
            
Во время строительства здания одним из главных моментов является <strong>надежная гидроизоляция кровли</strong>. Хорошая гидроизоляция позволяет защитить деревянные элементы кровли от дождя и таяния снега. Кроме этого, она предупреждает появления конденсата под кровлей, способна обеспечить хорошую вентиляцию и защиту утеплителя от влаги.

Также правильная гидроизоляция кровли хорошо защищает от ветра. Известно, что проникновение холодных воздушных масс под крышу ощутимо увеличивает материальные издержки на отопление.
<h2>Материалы для выполнения гидроизоляции кровли.</h2>

В наше время активно развиваются и изменяются строительные технологии. Это в полной мере относится и к способам гидроизоляции кровли. Сейчас есть новые материалы для гидроизоляции. Многие современные кровельные материалы требуют других технологий защиты от воды. В то же время, такие материалы недешевы, поэтому и в наше время часто применяются недорогие материалы старого образца для гидроизоляции крыш.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Специалисты выделяют два основных <strong>гидроизоляционных материала: рубероид и полиэтиленовый гидробарьер</strong>.

В нашей стране с целью защиты деревянных конструкций крыши традиционно используют рубероид. Он представляет собой пропитанный битумом картон. Рубероид крепится на стропила с накрытием на соседние полосы в 10-12 сантиметров. Дополнительно покрывались расплавленным жидким битумом стыки. Это осуществлялось с целью защиты их от действия влаги.

Для того чтобы профессионально <strong>уложить гидроизоляцию на крышу</strong> необходимо было трое рабочих. С целью надежной фиксации, рубероид прибивали к деревянному каркасу крыши гвоздями со специальными широкими оцинкованными шляпками. На рубероид, как правило, укладывался шифер. Именно благодаря волнистости шифера удавалось избежать накопления влаги под крышей.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli0.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Гидроизоляция крыши при помощи гидробарьерной пленки осуществляется легко и просто. Такой способ является весьма доступным. Именно благодаря этому он пользуется популярностью и сегодня. В тоже время, многие специалисты отмечают и существенные недостатки гидроизоляции при помощи рубероида. В первую очередь рубероид имеет бумажную основу, которая под действием влаги со временем приходит в негодность. Также, в связи с тем, что молекулярные связи битума спустя 4-5 лет начинают разрушаться, стыки сильно растрескиваются и пропускают влагу. Это сокращает срок службы деревянного каркаса кровли.

Также битумный рубероид во время укладки на стропила возможно легко порвать даже при небольшой нагрузке. К тому же, такая гидроизоляция слишком тяжела, что делает очень затруднительной процедуру его монтажа на высоте.

Гидро- и пароизоляция кровли здания при помощи гидробарьера, изготовленного из армированной полиэтиленовой пленки является современной технологией в строительстве. Однако, это не совсем пленка в обычном понимании слова. Она имеет небольшие отверстия для пропускания пара. С технической точки зрения этот товар скорее является мембраной. <strong>Гидробаръер как гидроизоляционный материал имеет небольшой вес, отличную прочность и малую толщину.</strong>

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli00.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Обратите внимание на то, что во время укладки гидробарьера нужно учитывать, какой стороной правильно размещать материал на стропила.

Для легкости работы с этим материалом запомните, что размещают пленку на стропила стороной, на которой нет надписей либо соблюдая требования инструкции к материалу. Многие производители указывают маркировки сторон непосредственно на товаре. Это обеспечит правильную паро- и влагозащиту кровли. В противном случае влага сможет пройти сквозь мембрану на теплоизоляцию. А мокрая минеральная вата не выполняет функцию теплоизоляции.
Укладка паро и гидроизоляции под металлочерепицу или профнастил

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli000.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Для осуществления надежной гидроизоляции кровли c укладкой профнастила или металлочерепицы, необходимо использовать гидроизоляционные мембраны. В этом случае укладка гидроизоляции производится так. Сперва размещают полосы гидробарьера в нижней части крыши. Потом рулон материала раскатывают поперек и фиксируют к стропилам при помощи скоб из строительного степлера либо оцинкованных гвоздей с широкой шляпкой.

Укладка следующей полосы проводится с перекрытием предыдущей в 10-15 сантиметров и последующей фиксацией ее к стропилам. Обязательно необходимо вертикальные стыки листов скрепить бутил-каучуковым скотчем. После этого оба листа прибивают оцинкованными гвоздями к стропилам с монтажом контррейки шириной 20-40 миллиметров.

Учтите, что укладывать гидробарьер в натяжку неправильно. Производители рекомендуют монтировать его с провисанием в 20 миллиметров.

Контррейки нужны для создания технологического пространства между профнастилом и гидроизоляцией, которое необходимо для проветривания. Следующим этапом после монтажа гидроизоляции является установка обрешетки для фиксации профнастила или металлочерепицы. Для этого рейки обрешетки прибивают гвоздями перпендикулярно стропилам. Также учтите, что шаг крепления реек должен составлять 50 сантиметров. Для повышения срока службы все контррейки и брус обрешетки следует обработать специальным антисептическим раствором. Он защищает дерево от грибка и насекомых. После этого монтируйте профнастил.
Важно уделить должное внимание <strong>осуществлению гидроизоляции около труб дымохода, вентиляционных выводов и воздуховодов</strong>. Для достижения отличной гидроизоляции в этих местах пленка приклеивается к соответствующим трубам с напуском в 10-15 сантиметров. Это препятствует проникновению воды и конденсата под кровлю. Для приклеивания используют также бутил-каучуковый двусторонний скотч.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli0000.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Специалисты советуют использовать слой теплоизоляции между кирпичной кладкой и трубой дымохода. Это позволит предотвратить ее перегрев. Напоминаем, что <strong>гидроизоляционная мембрана</strong> рассчитана на нагрев до 120 градусов Цельсия, а двусторонний скотч до + 70 градусов Цельсия.
Двухскатная крыша.
            
Одним из самых простых кровельных сооружений, которое можно сделать своими руками - является <strong>двухскатная крыша</strong>. Этот тип крыши не только простой, но еще очень надежный и обеспечивает защиту от дождей, снегопадов или сильных ветров.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

При выборе такого типа крыши, необходимо знать несколько основных особенностей, которые помогут в строительстве этого сооружения

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha0.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha00.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Чему же нужно уделить особое внимание при <strong>строительстве своими руками двухскатной крыши</strong>? Опора, на которой будет держаться все возводимое сооружение – это самое важное.

<h2>Мауэрлат двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha0000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Мауэрлат – это длинные, квадратные брусы, надежно закрепляющиеся на несущей стене. На них ложится основная нагрузка всей конструкции.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha00000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Для надежности их обычно встраивают в стену, а затем обкладывают кирпичной кладкой с трех сторон, что позволяет добиться дополнительной прочности сооружения.

<h2>Стропила двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha000000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>Стропила (стропильные ноги) двухскатной крыши </strong>– это установленные между мауэрлатами и коньком крыши распорки. Конек крыши представляет собой горизонтальный брус, соединяющий в одно целое две половины крыши, с помощью стропил.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha0000000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Для конька, которым будет <strong>соединена двухскатная крыша</strong>, рекомендуется выбирать брус из толстого и прочного дерева, потому что является он соединительным элементом всего сооружения и от него будет зависеть степень ее надежности. Чтобы не происходило чрезмерного намокания стен при выпадении осадков, на крыше делают свес, удлиняя для этого дополнительными отрезками ("кобыльками") стропильные доски, это позволяет не попадать на стены дома, стекающей с крыши воде, а падать от них на некотором расстоянии.

<h2>Угол наклона двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha00000000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

В идеале угол наклона двухскатной крыши должен равняться 30 градусам, что позволит не залеживаться снегу на ней и также убережет ее от резких порывов ветра.

<h2>Лежень двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha000000000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>Лежень </strong>– это брус, который используют для поддержания и дополнительной прочности конька. Лежень на себе несет вертикальную нагрузку веса в целом всей конструкции и поэтому этот брус должен быть прочным, а также иметь достаточный диаметр.

<h2>Затяжки двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha0000000000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>При постройке двухскатной крыши</strong>, для укрепления и дополнительной поддержки мауэрлатов используются затяжки (поперечные, горизонтальные брусы), их задача состоит в том, чтобы не позволить продольным нагрузкам вместе с несущими стенами повалить крышу.

<h2>Стойки двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha00000000000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Стойки (вертикальные брусы) ставят дополнительно по всей конструкции, чтобы придать еще большую прочность крыше и избежать провисания стропил. Они снимают часть нагрузки с крыши и не позволяют ей со временем деформироваться.

Брусы, которые идут от стоек к затяжкам, используются для удержания диагональных деформаций конструкции, в этом случае, идеальным считается угол 45 градусов, но часто многие строители пренебрегают этим требованием.

<h2>Обрешетка двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha000000000000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Завершающим этапом при постройке такой конструкции, как двухскатная крыша, является обрешетка. Узкие продольные брусы, которые стелятся поверх стропил, добавляют прочности конструкции, что позволяет во время строительства или ремонта лазить по крыше, также это позволяет не деформироваться верхнему покрытию под влиянием различных внешних факторов.

<h2>Крепление деталей двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha0000000000000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Чтобы произвести качественную постройку своими руками двухскатной крыши, нужно знать, как правильно закрепить между собой детали.

Пазовое соединение деталей используется при соединении диагональных конструкций, хотя его часто используют и для соединения перпендикулярных деталей. Но данное соединение уменьшает прочность деталей, этот фактор нужно учесть и использовать его лишь в не самых важных местах.

Еще для соединения деталей используются металлические уголки или пластины. Но у этого способа тоже есть недостаток, шурупы могут при угловых нагрузках, с деревянного основания быть просто вывернуты.

Рекомендуется использовать смешанный способ для крепления деталей, учитывая направления нагрузок на те или иные детали.

<h2>Примеры двухскатной крыши своими руками , приведены на фото.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha00000000000000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/><img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha000000000000000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/><img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha0000000000000000.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>
Деревянная крыша.
            
<strong>Деревянную крышу дома</strong> выполняют с помощью различных стройматериалов, давайте далее рассмотрим распространенные варианты покрытия дома.

<em>Дранка </em>- вид покрытия, которым пользовались еще в Древней Руси. Она имеет вид тонких досточек из разной деревесины, такой как: ель, ольха либо осина. Прокладывается в 4 или 6 покровов;

<em>Шиндель</em>, иначе говоря «<strong>деревянная черепица</strong>» - дощечки имеют неправильную форму. Кладётся, обычно, в шахматном порядке - внахлестк. Выделывают шиндель из канадского красного кедра, лиственницы, дуба;

<em>Гонт </em>– распиленные дощечки;

<em>Лемех </em>– досточки из дерева, по форме похожие на лопату. Прежде подобной стройматериал использовался для покрытия куполов храмов, шатров и царских палат.

<em>Тес </em>– дощечки из хвойных видов деревьев. Занимателен факт, что в Древней Руси, с целью, дабы не потерять структуру древесных пород, их вытесывали из единого ствола дерева.

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>

Крышное покрытие из черепицы:
<ul>	<li>Такой стройматериал делается ручным способом без использования специальных устройств. К плюсам можем отнести:</li>	<li>Гарантируется 100% непроницаемость;</li>	<li><strong>Деревянная крыша</strong> целиком освобождает от надобности добавочной пароизоляции кровли;</li>	<li>Слабая реакция на холод;</li>	<li>Замечательная звукоизоляция;</li>	<li>Небольшой вес;</li>	<li>Сроки эксплуатации составляют от 50 до 100 лет, в связи с погодными условиями.</li></ul>

Что относится к минусам:
<ul>	<li>Большая трудозатратность при производстве;</li>	<li>Ограниченность в использовании;</li>	<li>Слабая пожароустойчивость;</li>	<li><strong>Деревянная крыша</strong> обладает достаточно большой стоимостью.</li></ul>

На сегодняшний день имеется громадное число разновидностей «<strong>деревянной черепицы</strong>».

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha0.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>

Предварительные работы в процессе установки покрытия состоят из множества разных по трудности и характеру промышленных операций.

<em>Строение деревянной крыши.</em>

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha1.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>
<ul>	<li>1 — стропила;</li>	<li>2 — вагонка;</li>	<li>3 — пароизоляция;</li>	<li>4 — деревянная решетка;</li>	<li>5 — теплоизоляция;</li>	<li>6 — ветрозащитный материал;</li>	<li>7 — деревянный настил;</li>	<li>8 — стальные листы;</li>	<li>9 — тесаные доски.</li></ul>

Для проведения работ по <strong>монтажу деревянной крыши</strong> необходимы специализированные инструменты, оборудованиея и детали. Чем удобнее используемый инструмент, тем комфортнее и проще трудиться.

Характерной особенностью конкретно черепицы, считается то, что она кладётся словно «чешуйка». Во время дождя она чуть-чуть набухает, это способствует уменьшению зазоров. Все эти качества деревянной черепицы способствуют хорошей гидроизоляции кровли.

В летнее время года <strong>деревянная крыша</strong> так же имеет ряд положительных качеств, в отличии от стальных покрытий. Как известно, дерево наделено невысокой теплопроводимостью, этот факт делает проживание в таком доме наиболее комфортным, чем в здании с металлическим покрытием.
Каркасная крыша.
            
Каркасные дома с <strong>каркасной крышей</strong> пользуются невероятным спросом. Во-первых, древесина – относительно дешевый материал, что позволяет уменьшить строительные расходы. Во-вторых, каркасные дома просто обогревать: технология постройки стен предпалогает более действенную теплоизоляцию. Аккуратные деревянные домики имеют отличный внешний вид.

<img src='/knowImages/Karkasnaya-krisha.PNG' alt='Каркасная крыша.' title='Каркасная крыша.'/>

Но каркасные дома обладают существенным недостатком: они деревянные. Невзирая на множество изоляционных материалов и современнейшие смеси для обработки древесины, стены и перекрытия каркасного дома предрасположены к гниению. Необходимо побеспокоится об отделке дома и его кровле.

<strong>Крыша каркасного дома</strong> – основа основ: она оберегает здание от действия окружающей среды и служит «визитной карточкой». Как хорошая обувь спасает любой костюм, хорошая крыша облагораживает любой, даже самый неказистый домик.

<h2>Крыша каркасного дома: виды, преимущества и недостатки.</h2>
Заманчивость и функциональность кровли зависят от типа. Основные типы каркасных крыш – плоская и скатная.

Плоскими называются крыши, имеющие небольшой наклон – менее 1/6. Такую кровлю помещают над гаражами, амбарами и другими нежилыми строениями. Невзирая на значительные недостатки, крыши такого типа имеют преимущества:

•      Поверхность плоской крыши возможно покрыть слоем грунта и насадить цветы. Веранды и нежилые строения с клумбами на крыше смотрятся очень оригинально, правда нуждаются в дополнительной гидроизоляции и мощных перекрытиях.

•      Минимальная парусность крыши. Кровлю дома "толкает" воздушный поток. Плюс "тянет" область отрицательного давления. Перекрытия неизменно пребывают в «стрессовом» состоянии. В этом случае плоские <strong>крыши каркасных домов</strong> в меньшей степени подвержены отрицательному воздействию окружающей среды.

Плоские крыши сооружают под наклоном. Они бывают односкатными, двускатными и многоскатными. Сооружение такой кровли – не легкое дело: промежуток между настилом и перекрытием минимальный. В результате, установление стропил долгий, необыкновенно сложный процесс. Во избежание технических накладок, необходимо употреблять готовые фирменные конструкции.

У скатной крыши больше преимуществ, чем недостатков:

•      Скатные крыши характеризуются хорошими техническими характеристиками. На такой кровле не остаются ни снег, ни вода. Нагрузка на стропила уменьшается, возможность протечек уменьшается.

•      Под крышей имеется пространство, где можно оснастить чердак – склад вещей или мансарду. Мансарды очень известны: каждый метр жилой площади на счету. Детская под крышей – что может быть лучше? Или, например, комната для гостей, уютный кабинет. Или библиотека.

Прочность скатной крыши полностью обусловливается прочностью конструкций: стропил, коньковой балки и других составляющих кровельного каркаса. Надо детально продумать все нюансы строительства, позаботиться о надёжной гидроизоляции и качественном покрытии.

Скатные крыши существуют простые и четырёхскатные. Четырёхскатные кровли называют вальмовыми. Это весьма удобная и симпатичная крыша с великолепными техническими данными, однако, построить вальмовую кровлю непросто.

На помощь приходят фермовые конструкции, о которых упоминалось выше. Это элементы каркаса кровли, которые производят на специализированных предприятиях. Фермовые конструкции не требуется обрабатывать. Перекрытия оборудованы специальными пазами и выемками и монтируются наподобие конструктора. Единственное, о чём придётся задуматься – это гидроизоляция.

<h2>И, разумеется, покрытие для каркасной крыши.</h2>
Хорошая кровля может убрать практически любые пробелы. Эстетическая привлекательность крыши зависит от выбора покрытия.

Каркасный дом – более популярное жильё, чем дом из кирпича или природного камня. Но любое строительство требует денег: земельный участок, материалы, оплата работы квалифицированных рабочих. Приходится забыть о красоте и покупать то, на что хватает средств: шифер, покрытие из нержавеющей стали. Крыши из этих материалов идеальными назвать трудно.

Если не всё равно как будет смотреться <strong>крыша каркасного дома</strong>, приобретайте покрытия подороже: керамическая черепица, гонт из влагоустойчивых пород древесины.

Самое главное – уделить внимание процедуре монтажа. Помните, хорошая крыша – гарант «долголетия» вашего дома.
Карниз крыши.
            
По <strong>типу устройства карниз крыши</strong> разделяется на несколько основных категорий:

1. С выполненным заподлицо карнизным свесом. Данный карниз крыши имеет стропила, не выведенные за границы стен. По краю стропил обычно горизонтально крепится сливная доска с прикрепленными к ней водосточными желобами. Он имеет один существенный недостаток – отсутствует защита верхних элементов стен от влаги, из-за чего более рано потребуется проведение косметических ремонтных работ.

2. Открытый свес нашел широкое применение в частных домах. Для крепления водосточной системы используются верхние кромки или нижний край стропил. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

3. В закрытом свесе для закрытия концов стропил используется карниз со специальным пазом. К нему с внутренней стороны крепится софит. Если конструкция дома предусматривает утепленный чердак, такой карниз крыши должен иметь вентиляционные отверстия.

4. Свес фронтонного типа по конструкции зависит исключительно от фантазии специалиста, разрабатывающего дизайн. Он может быть устроен заподлицо или же выступать за пределы стен. При этом выступающую область необходимо подшивать. Ширина подшивки не должна быть меньше 50 см.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

При подсчете необходимой <strong>длины карнизного свеса</strong> учитываются региональные погодные условия и тип постройки. Например, для кирпичного и панельного дома она должна составлять до 55 см, для деревянного – от 55 см. Минимальный порог составляет 40 см, максимальный – 120 см.

<h2>Характеристики карнизных свесов.</h2>
Соорудить карниз крыши можно самостоятельно, поскольку эта задача не является наиболее сложной в строительстве. Самое главное – перед началом работ разобраться и понять, какие бывают виды конструкций. Среди них можно выделить два типа:

1. Фронтальный состоит из выступающих наклонных краев скатов крыши. Они защищают фронтон дома от влияния атмосферных осадков. Карниз крыши может иметь края длиной до 1 м.

2. Боковые свесы имеют длину до 60 см. Из названия можно понять, что расположены они по бокам постройки.

Для определения величины свеса карниза обязательно следует учитывать высоту постройки и ширину отмостки. Чем выше постройка, тем длиннее должен быть карниз крыши. Если стропильная система не имеет выходящих за границы стен постройки выступов, для наращивания стропильных ног используются обрезки бруса, к которым крепится <strong>карнизная доска</strong>. Обязательно следует учитывать, что карниз крыши должен обеспечивать долговечность и защиту фронтона постройки, поэтому важно, чтобы ширина свеса была рассчитана максимально правильно. Чтобы избежать проникновения влаги и сделать крышу более эстетичной, для обшивки нижних краев свесов используются доски или другие материалы.

<h2>Как сделать карниз крыши своими руками.</h2>
Чтобы не просто <strong>установить карниз крыши</strong>, а сделать это максимально правильно, потребуются определенные строительные и технические навыки, наличие всех необходимых инструментов, также обязательно необходимо соблюдать технику безопасности. Карнизные свес скатной кровли монтируется с использованием стропил. Порядок проведения работ будет зависеть от того, какие были выбраны отделочные материалы и каким образом они будут крепиться.

Фронтальный карниз крыши образуется за счет выпуска на необходимую длину конькового бруса. К нижней выступающей доске и коньку в натяжку крепится шнур, который служит для того, чтобы концы досок можно было обрезать на одинаковую длину. Следующим шагом должно будет крепление к выступающему торцу бруса и поперечным доскам карнизной доски. Ее еще называют ветровой. Кровельный материал укладывается на карниз крыши одновременно с креплением на кровлю общего настила. Точно так же обрезаются края стропил, выступающие за пределы стен.

Далее устанавливается карниз крыши из обрезных досок или металлического профиля. В зависимости от типа материала, выбранного для подшивки свеса, следует выбирать и материал, который будет использован для карниза. Например, для подшивки сайдинга используются металлически или виниловые профили, а для деревянной вагонки следует использовать каркас из дерева.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi0.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

Прежде чем устанавливать карниз крыши, необходимо определиться с еще одним нюансом – какой <strong>будет карнизная коробка</strong>. Она может быть двух видов:

1. Горизонтальная – короба крепятся к самой низкой точке стропил и к доске, которая расположена в стыке стены постройки.

2. Вертикальная – для обшивки используются выступающие за грани стены постройки стропила. Использовать этот метод стоит только в том случае, если кровля имеет небольшой уклон.

Важно помнить, что карнизный свес должен быть подшит под прямым углом к стене постройки. Для его изготовления используется сайдинг, древесина, софит или вагонка.

<h2>На что следует обратить внимание при выборе подшивочного материала для карниза крыши?</h2>
Если <strong>карниз крыши изготовлен</strong> правильно, он не только будет иметь привлекательный внешний вид, но еще и будет служить надежной защитой пространства под кровлей от влаги, холода и ветров. Поэтому материал для его изготовления следует выбирать особенно тщательно. На сегодняшний день есть несколько наиболее востребованных материалов:

1. Хвойные породы древесины, такие как ель, сосна или лиственница. Доски должны иметь толщину около 17-22 мм и обладать оптимальной влажностью, чтобы избежать деформацию (обычно для этого доски хранят на улице). Древесина должна быть обработана антисептическими средствами, предотвращающими ее гниение и возгорание. Укладываемые перпендикулярно короткие доски крепят по краям, а более длинные – параллельно стене к коробке, при этом шаг между креплениями составляет 1 м. Прошивочные доски крепятся с зазором в 1-2 см, чтобы карниз крыши вентилировался должным образом.

2. Сайдинг это та же пластиковая вагонка, но с повышенными показателями прочности. Бюджетным вариантом является сайдинг из винила – он достаточно практичен, но при этом стоит дешевле аналогов, изготовленным из других материалов, например, металлического сайдинга.

3. Вагонка из ПВХ является доступным кровельным материалом, однако изготовленный из нее карниз крыши будет иметь более недостатков, чем преимуществ. Этот материал быстро потускнеет и потеряет свой привлекательный внешний вид под воздействием атмосферных факторов, а из-за отсутствия вентиляционных отверстий пространство под кровлей не будет вентилироваться.

4. Софиты – более современный и модный <strong>тип карниза крыши</strong>. Его конструкция предусматривает наличие перфорированных вентиляционных отверстий. Карниз крыши, изготовленный из этого материала, будет экологически чистым и будет обладать более высокой устойчивостью к механическому воздействию, чем сайдинг. Данный материал долговечен, обеспечивает эстетический внешний вид, и его довольно легко монтировать.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi1.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

Правильно устроенный и смонтированный карниз крыши не будет деформироваться даже если будет покрыт тяжелым снежным покровом. Для большей надежности желательно установить специальную систему <strong>антиобледенения карниза и водостоков</strong>. А если карнизные свесы обшиты древесиной, их необходимо каждые 3-5 лет обрабатывать специальными составами. Еще одним фактором, благодаря которому карниз крыши будет эксплуатироваться максимально долго, является качественная система вентиляции, состоящая из зазоров, решеточных свесов и щелей между несущими стенами и подшивочным материалом.
Конек крыши.
            
Горизонтальным верхним ребром крыши, образованным из пересечения скатов кровли и разнообразных составляющих, расположенных на ребре, является <strong>конек на крыше</strong>. О технологии изготовления конька крыши собственноручно, о проведении правильных расчетов высоты и выполнении вентиляции пространства под кровлей поведает эта статья.

<img src='/knowImages/Konek-krishi.jpg' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Не так давно, после возведения крыши, конек покрывали специальным материалом из асбоцемента. Использование кровельного железа для покрытия конька на крыше встречалось довольно редко. Самым широко распространенным материалом на данный момент является оцинкованное железо, которое применяется в изготовлении конька для четырехскатной вальмовой крыши.

В данном процессе используются готовые оцинкованные уголки длиной около двух метров. Купить их можно в строительном магазине или сделать самостоятельно из обрезков листов.

<img src='/knowImages/Konek-krishi0.jpg' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Изготовить уголок можно таким образом: обрезок листа ложится на размеченную ранее линию на плоской поверхности и по нему простукивают киянкой (молотком можно повредить цинковое покрытие листа) чтобы получился требуемый профиль.

Рекомендованные размеры: полоса шириной – 240-300 миллиметров, длиной –2000 миллиметров для того, чтобы изготовить конек на двускатной мансардной крыше.

<strong>Как крепить конек на крыше</strong>, можно посмотреть на изображении. Не стоит забывать, что перекрытие друг друга элементами конька должно составлять 10 сантиметров, а сторона уголка, который используется – 12-15.

В обрешетке должны находиться гвозди, прошедшие через волны в шифере. Чтобы этого добиться, нередко набивается дополнительный брус обрешетки в районе конька. Можно не использовать коньковый брус и прибивать уголок из оцинкованного профиля на каркас обрешетки.

Ранее расстояния между покрытием кровли и металлическим уголком замазывали раствором. На данный момент эти расстояния задувают монтажной пеной. Самостоятельно установить конек на крыше не тяжело, необходимо только соблюдать технику безопасности, работая на достаточной высоте.

<h2>Вычисление высоты конька на крыше.</h2>
<img src='/knowImages/Konek-krishi1.gif' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Прежде чем устанавливать конек кровли, необходимо вычислить точные данные высоты, как самого конька, так и конькового прогона.

<strong>Расчет высоты конька </strong>зависит от того под каким углом наклонен скат и каркас кровли, от материала, который используется для устилания крыши. Остановимся на этом более детально.

Конек на крыше необходимо устанавливать только после выбора материала для кровли. Для этого рассчитывается высота конька.

Этот процесс включает в себя следующие шаги:

•           Укладывается специально предназначенная коньковая черепица, которая осуществляет опору на скаты кровли с двух сторон. Далее осуществляется замер расстояния от верхней кромки черепицы до внутренней кромки с наиболее узкого торца.

Верхняя кромка включает в себя бруски, именуемые контробрешеткой и коньковый аэроэлемент.

•           Необходимым является измерение расстояния от верхней части вставленного в крепление держателя конькового бруса до места, где перегибается линия крепления. После проведения замеров, можно произвести выполнение крепежа или держателя.

Далее осуществляется крепеж верхнего бруса конька к центральной части контробрешетки с помощью гвоздей.

•           Производится монтаж креплений в начале и конце конька на крыше, а впоследствии в них протягивают шнур для монтировки.

В случае отсутствия шнура, его можно заменить толстой леской. Предназначением шнура является правильность производства укладки конькового прогона.

•           При помощи высококачественных гвоздей из нержавеющей или оцинкованной стали совершают процесс установки в держатели и крепления конькового бруса.

Необходимо знать: по окончанию выполнения вышеперечисленных работ необходимо покрыть коньковый прогон облегченной боковой черепицей.

Для предотвращения проникновения пара и влаги в пространство под коньком, а также для обеспечения его приемлемой температуры, следует осуществить мероприятия, направленные на тепло-, звуко- и гидроизоляцию.

Правильность выполнения монтажа конька на двухскатную стандартную крышу подтверждается тем, что все стыки и швы, образующиеся при покрытии скатов кровли, будут перекрыты элементами конькового прогона.

<strong>Крыша с коньком должна быть оборудована вентиляционным отверстием, поскольку при его отсутствии, даже с имеющимся слоем гидроизоляции, начнет скапливаться конденсат.</strong>

Вентиляционные коробы могут быть изготовлены собственноручно или же их можно получить готовыми в строительном магазине. Крепеж вентиляционных коробов осуществляется на клеящую смесь или же можно использовать специальные крепления.

Следует запомнить: установка короба для вентиляции должна производиться на чистом и сухом кровельном материале. Не следует проводить монтаж в холодную или жаркую погоду.

По окончанию расчетов высоты конька на крыше и по завершению всех действий, осуществляется монтаж конькового прогона. Украшением кровельного конька, собственно как и самым лучшим материалом для производства монтажа конькового прогона, является предназначенная для конька черепица.

Предотвращая проникновение осадков и во избежание продувания воздухом стыков материала на крыше, укладку коньковой черепицы необходимо сначала производить с подветренной стороны дома.

В первую очередь производится установка зажимов. Далее, на них выкладывают черепицу, которую после прибивают оцинкованными гвоздями либо прикручивают на саморезы.

<strong>Предназначением конька на крыше </strong>является препятствие попаданию влаги в продольные отверстия между покрытием скатов на кровле, обеспечение качественного вентилирования места под кровлей.

Необходимость вентиляции приобретает наибольшую актуальность при строительстве утепленной крыши.

Коньковая вентиляция в таком случае изготавливается по следующей схеме:

1.         Гидроизоляционная пленка крепится поперек стропильных ног, но исключительно по окончанию стропильной системы. Укладка верхних полос на нижние осуществляется с напуском не меньше, чем 15 сантиметров.

Соединительной лентой производится проклейка швов.

2.         Контробрешетка набивается вдоль ног стропил. Сверху контробрешетки производят набивку обрешетки.

3.         Сверху обрешетка покрывается специально предназначенным материалом, для покрытия кровли: шифером, ондулином, металлочерепицей и прочее.

Стропильная система будет защищена от скопления конденсата, от течи воды в щели покрытия натянутой пленкой.

Применение пленки помогает избежать гниения элементов из дерева и коррозии элементов из металла.

Необходимо обеспечить качественное вентилирование пространства между пленкой и материалом для покрытия кровли, поскольку в противном случае влага не будет высыхать достаточно быстро, что может спровоцировать процесс гниения и контробрешетки и обрешетки.

Само по себе понятие устройства утепленной кровли предполагает наличие слоя утепляющего материала непосредственно под гидроизоляционным слоем.

Гигроскопический материал утеплителя будет очень быстро накапливать влагу, если не будет обеспечена достаточная вентиляция подкровельного пространства. Накопление влаги изменяет утепляющие характеристики материала в худшую сторону, провоцирует начало процессов гниения стропильных ног, промеж которых и расположен утеплитель.

Чтобы избежать таких неприятностей и правильно оборудовать вентиляционное пространство, необходимо оснастить нижнюю часть подшивки карнизов вентиляционными зазорами или решетками, которые будут обеспечивать проходимость воздуха.

Помимо этого, необходимо, чтобы между гидроизоляционным материалом и материалом для покрытия кровли было достаточно пространства. Между скатами следует сделать отверстия для выхода влажного воздуха, прежде, чем крепить на крыше конек.

Существует много способов выхода влажного воздуха через <strong>конек на крыше</strong>. Способ будет завесить от материала, выбранного для кровельных работ. При этом, может потребоваться монтаж вспомогательных вентиляционных механизмов.

Чтобы выразить признание автору, уточнить детали, добавить возражение или получить ответ на вопрос – напишите комментарий.
Крепление водостока.
            
<strong>Крепление водостока</strong> обычно производится кровельщиками, но самостоятельно выполнить эти работы на фасаде своего жилища при следовании технологии их производства по силам любому домовладельцу.

Назначение водосточной системы — организованное удаление воды с поверхности кровли после выпадения дождя, таяния снега. Это предохраняет крышу, стены здания и его фундамент от несвоевременного разрушения.
<h2>Материалы для водостоков.</h2>
Имеются 2 категории по материалу производства, на которые подразделяются водостоки:
<ul>	<li>пластиковые,</li>	<li>металлические.</li></ul>

Раньше они повсеместно изготовлялись из оцинкованной стали, но затем металлопрокат с полимерным покрытием сделался основным сырьём для водостоков.

Кроме привлекательного внешнего вида и широтой выбора из большого цветового диапазона для деталей с полимерным покрытием важным плюсом является то, что поставки крепежа для водостоков осуществляются в готовом для монтажа виде.

Для <strong>крепления водостока</strong> более экономными и удобными в плане монтажа являются комплектующие (желоба, трубы, колена) из ПВХ. Здесь однако важно знать, что трубы из ПВХ почти не переносят циклы замораживания и оттаивания без последующих повреждений. Таким образом, если в полости трубы останется зимовать замёрзшая вода, повреждение детали при оттаивании практически неизбежно. Также и в случае возникновения межсезонной оттепели в трубах весьма велика частота трещин и даже разрывов.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka.jpg' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

Отдельная категория материалов, пригодных для производства водосточных систем, это цинковые и титановые сплавы, а также медь. При явном достоинстве в долговечности службы (такие водостоки, как правило, служат не одно десятилетие), они существенно дороже двух приведённых выше решений, поэтому куда менее доступны большинству приобретателей.

<h2>Процесс установки водосточной системы.</h2>
Выделяются следующие <strong>этапы крепления водостока</strong>:

•           под углом в несколько градусов монтируются крепления под желоба и трубы (для текущего строительства крепёжные элементы чаще всего закладываются ещё на этапе возведения здания);

•           производится укладка и соединение водосточных желобов;

•           выставляются водосборные воронки, а также торцевые заглушки на желоба;

•           на ранее установленные крепления (кронштейны) к фасаду вертикально присоединяется водосточная труба.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka0.png' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

Когда <strong>крепление водостока</strong> выполняется при уже готовой кровле, монтаж отводящих желобов производится к лобовой доске или к стене фасада. Вариант с лобовой доской следует выбирать при работе с трубами из ПВХ. Кронштейны прикрепляются к стене на металлические анкера или с применением строительного пистолета.

Если на этапе навески водосточной системы строительство кровли не завершено, крепление кронштейнов осуществляется обычно на края стропильных ног либо к настилу обрешётки, на её нижний край. Для свободного стекания воды к воронкам водосбора, желоба крепятся под небольшим уклоном в соответствии с имеющимися нормативами.

Хомуты для фиксации водосточных труб вдоль фасада выпускаются различной формы, размеров, могут быть металлическими либо пластиковыми с металлическим армированием. Заглубление элемента крепления непосредственно в твердь стены должно достигать по меньшей мере 5-6 см, без учёта толщины слоя наружного утепления.

При монтаже не допускается чрезвычайно плотный охват прямого фрагмента и колена системы хомутами! Следует предусматривать некоторую подвижность трубы, особенно касательно труб их ПВХ, способных изменяться в диаметре при скачках температур наружного воздуха с возникновением трещин и разрывов.

Другим существенным отступлением от правил крепления водостока является навеска труб к фасаду без технологического зазора (расстояния порядка 5 см) между ними.

<h2>Процесс крепления желобов для водосбора.</h2>
Для водосточной системы из металла, с учётом шага отступа кронштейнов не более 600 мм, при установке желобов вдоль карниза замеряется общая длина его свеса и производится вычисление необходимого количества кронштейнов и определение точек их расположения.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka1.jpg' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

Для системы из ПВХ, в целях придания ей большей прочности, рекомендуется каждый погонный метр жёлоба крепить не менее, чем тремя кронштейнами.

Прокладывая водосборный жёлоб, для соблюдения требуемого уклона для обеспечения слива (3-4 мм на погонный метр) прежде всего монтируют верхний и нижний горизонтальные кронштейны, между которыми натягивается верёвка. По ней с применением уровня далее выставляются промежуточные кронштейны.

Водосборные воронки, на которые выводятся водосливные желоба, должны монтироваться на 1-2 см. ниже капельника. Воронки и водосточные желоба с предварительно закреплёнными наружными и внутренними углами укладываются и крепятся на горизонтальный ряд установленных кронштейнов. При монтаже водосборная воронка должна отступать не более, чем на 15 см. от ближайшего к ней кронштейна, держащего жёлоб.

<h2>Процесс крепления водосточной трубы.</h2>
Монтаж водосточной трубы допускается производить как снизу вверх, так и наоборот, в зависимости от обстоятельств строительства и навыков исполнителей. Следует рассмотреть способ монтажа трубы сверху вниз.

Прежде всего, учитывая угол колена трубы и ширину карнизного свеса, необходимо выяснить, где будет располагаться верхнее крепление. По высоте кронштейн должен крепиться на уровне стыковки колена с прямым фрагментом водосточной системы. Оказавшуюся на значительном удалении от трубы воронку необходимо соединять с вертикальной водосточной трубой отводом, изготовленным из двух колен и прямого фрагмента системы.

На следующей <strong>стадии крепления водостока</strong> в стене фасада выполняются отверстия под кронштейны. На установленный первым верхний кронштейн привязывается отвес, по которому с шагом примерно в 1 метр вертикально монтируются остальные кронштейны. Каждый из них должен выступать из стены фасада не менее, чем на 5 см. Правильная технология монтажа предусматривает не менее 2-х кронштейнов на погонный метр трубы.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka2.jpg' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

После монтажа отвода, состоящего из двух колен и прямого фрагмента системы, сцепки его с кронштейном и водосборной воронкой, осуществляется последовательная навеска вертикальной части водостока сверху вниз.

Завершающей частью системы становится нижнее отводящее колено, которое крепится к последнему прямому отрезку с установкой кронштейна с хомутом на уровне стыковки фрагментов, как в случае верхнего крепления. Водосточная труба не всегда завершается отводящим коленом. Если воду следует направлять непосредственно в канализацию, труба может заводиться прямо в приёмник ливнёвки, идущей непосредственно под стеной здания.

При работе с водосточной системой из готовых элементов, для сбора и монтажа комплекта на фасад мастеру необходимо руководствоваться прилагаемой инструкцией, внимательно, надёжно и аккуратно производя установку.
Крепление стропил.
            
Далее давайте рассмотрим все виды и особенности <strong>креплений стропильной системы.</strong>

Существуют различные способы монтажа стропильной системы: шпильки, гвозди и гвоздевые пластины. При использовании шпилек стропила ставятся встык с двумя укрепляющими металлическими накладками. В качестве замены можно использовать накладки из водостойкой фанеры. Из недорогих, но надежных <strong>способов крепления стропил</strong> существует крепеж стропил гвоздями или специальными монтажными скобами. Для создания особо прочного соединения используют гвоздевые пластины или полосы. Они выполнены из оцинкованной стали и обладают одним или нескольким рядами зубьев до 8 мм, что позволяет использовать их даже с особо крупными стропилами.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil.jpeg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

Месторасположение несущих стен разделяет стропильные ноги на наслонные и висячие.

Наслонный тип используется в строениях с односкатной или двускатной крышей со средней или центральной несущей стеной. Материалом могут выступать доски и короткие деревянные брусья.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil0.jpeg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

При превышении стропильной длины больше 6-6.5 метров необходимо дополнительное <strong>укрепление стропил</strong> опорными конструкциями капитальными стенами или столбчатыми опорами. Одна дополнительная опора увеличит ширину помещения до 12 метров, а две опоры до 16 метров. Для дополнительной прочности крышной конструкции используют подкосы, прогоны и ригели. Также при шестиметровой длине перекрытия и выше целесообразно использовать металлические балки и ферму.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil1.jpg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

Для наслонных стропил используют распорный и безраспорный способы строительства. Преимуществом безраспорного способа является отсутствие дополнительного давления между стенами и опорами строения. Для компенсации этого давления в устройстве распорной конструкции рекомендуется использовать только жесткие крепления по фронтону. Усилия стропильных ног принимают стены и опоры. <strong>Крепление стропил</strong> к мауэрлату происходит с помощью специального опорного бруска, так называемого «зуба». Верх устанавливаемого стропила должен упираться в верхнюю часть противоположного.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil2.jpg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>
Кровельный профнастил.
            
Применяя <strong>кровельный профнастил</strong> для строительства крыши, можно воплотить в жизнь совершенно любую дизайнерскую задумку, ведь этот материал дает полную свободу в выборе формы и дизайна крыши. При этом сводятся до минимума отходы, а благодаря возможности заказать листы необходимой длины сводится к минимуму (или вовсе исключается) количество поперечных стыков, что повышает герметичность кровли.

<strong>Кровельный профнастил</strong> является современным листовым материалом, изготовленным из оцинкованной стали с жестким профилем трапециевидной формы. Изготавливают его из рулонной стали путем холодного проката на специальных станках. Кровельный профнастил может иметь полимерное покрытие и нашел широкое применение как в промышленном, так и в частном строительстве для обустройства крыши хозяйственных и жилых помещений.

<img src='/knowImages/Kroveljnij-profnastil.jpg' alt='Кровельный профнастил.' title='Кровельный профнастил.'/>

К <strong>профнастилу для кровли</strong> предъявляются более суровые требования, нежели к стеновому профнастилу, а это значит, что перед покупкой необходимо ознакомиться с его свойствами. Главным критерием выбора является высота волны. От нее зависит пропускная способность кровли и ее жесткость.

<h2>Монтаж кровельного профнастила.</h2>
Монтировать <strong>кровельный профнастил</strong> достаточно просто, провести все необходимые работы может самостоятельно любой частный застройщик, что способствует экономии денежных средств на услугах специалистов.

<img src='/knowImages/Kroveljnij-profnastil0.jpg' alt='Кровельный профнастил.' title='Кровельный профнастил.'/>

Перед покупкой материала и началом работ следует определиться с величиной скатов и углом наклона. Если подобрать листы в соответствии с длиной ската, это исключит поперечные стыки, уменьшит трудозатраты и положительно скажется на влагозащитных свойствах. Выбрать <strong>кровельный профнастил</strong> можно любой толщины, но желательно использовать максимально толстые листы.
Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.
            
<strong>Металлочерепица </strong>относительно недавно появилась на российском рынке, однако уже успела занять лидирующие позиции среди кровельных материалов. Если Вы выбираете стильное и надежное решение для своего дома, металлочерепица – оптимальный вариант, который сочетает в себе качество и надежность.

Содержание:
<ul>	<li>Собственно, металлочерепица</li>	<li>Подготовка к работе</li>	<li>Инструкция</li></ul><h2>Собственно, металлочерепица.</h2>
<strong>Металлочерепичная кровля</strong> - кровельный материал, сочетающий в себе практичность и приемлемую стоимость, представляющий собой основу из металла, покрытую сперва цинковым (с обеих сторон), а затем синтетическим (с лицевой стороны) покрытием.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

<strong>Металлочерепица </strong>имеет достаточное количество достоинств. Основными можно выделить следующие:

1.    <em>Стойкость к коррозии</em>.

Именно слово «металл» отталкивает в названии материала, однако, пугаться не стоит. Металлочерепица имеет высокую стойкость к коррозии за счет цинкового покрытия. От толщины цинкого слоя напрямую зависит степень защиты от коррозии в следствие агрессивных сред атмосферы. В зависимости от климата и производителя слой цинка варьируется в пределах 140275 г/м2, не превышая этот порог.

2.    <em>Стойкость к перепадам температур</em>.

<strong>Металлочерепичная кровля</strong> не сворачивается, не отходит и не повреждается при резких перепадах температур, что является ее дополнительным преимуществом.

3.    <em>Небольшой вес</em>.

Данная характеристика важна, поскольку с увеличением толщины растет и масса материала, что требует дополнительного усиления стропил. Минимальная толщина стального листа – 0,4 мм, максимальная – 1 мм. Для монтажа рекомендуется использовать лист толщиной не менее 0,5 мм, чтобы узлы кровли не деформировались. Таким образом, идеальная <strong>толщина металлочерепичной кровли</strong> в рамках 0.5 – 1 мм.

4.    <em>Длительный срок службы</em>.

<strong>Долговечность металлочерепичного покрытия</strong> зависит от толщины цинкового слоя. Срок службы металла с цинковым слоем 100 гр/м2 – 1,5-3 года (по техническим условиям данный материал подходит только для внутренней отделки объектов). Если цинковый слой составляет 275 гр/м2 и более, такое покрытие прослужит 30 лет и более.

5.   <em> Универсальность полимерного покрытия</em>

Цветовая гамма представляет собой 26 различных цветов полимерного покрытия, что поможет подчеркнуть вашу индивидуальность и вкус. Более того, полимерное покрытие, помимо эстетических функций, несет в себе функции и практические: защита от УФ, химического и механического воздействия атмосферы.

<h2>Металлочерепичная кровля - подготовка к монтажу.</h2>
Кровля представляет собой своеобразный «слоеный пирог». Он обеспечивает надежность кровли.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici0.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

При начале работ следует учесть, что техника кровли разных производителей может несколько отличаться. Учитывайте это, ведь крыша имеет сложную конструкцию, и несоблюдение рекомендаций может привести к снижению срока эксплуатации:

1.    Скат крыши должен быть более 12 градусов, только в этом случае <strong>металлочерепичная кровля </strong>будет выполнять функции по отводу осадков с крыши. В противном случае, это приведет к скоплению влаги и снизит срок эксплуатации.

2.    Нарушение технологии монтажа выводит из строя кровлю, что приводит к ее разрушению.

Последствия некачественных работ проявляются не сразу, поэтому <strong>укладку металлочерепичной кровли</strong> следует держать под строгим контролем. Например, щели в местах стыка приведут к скоплению конденсата, это чревато гниением деревянных конструкций.

<h2>Металлочерепичная кровля - инструкция.</h2>
Кровельные работы идут в следующей последовательности:

1.    Монтаж гидроизолянта. В результате испарений из внутренней части дома или перепада температуры окружающей среды, на части металлического листа, прилежащему к стропилам (точнее, нижней) имеет свойство скапливаться конденсат. Гидроизоляционный слой предотвратит это.

2.    Мотаж кровельного утеплителя. От фасадного отличается тем, что имеет более низкую толщину, при этом прекрасно выполняя свои функции: звукоизоляцию и задержку теплых потоков воздуха. Устанавливается кровельный утеплитель в распоры между стропилами.

3.    Монтаж пароизоляции происходит внахлест, герметично соединяется клейкой лентой. Ошибочно мнение, что при наличии гидроизоляции, пароизоляция бесполезна. При проведении кровельных работ она необходима, поскольку обеспечивает правильное распределение потоков холодного и теплого воздуха внутри помещения в зависимости от времени года.

4.    Обрешетка выполняется брусом 50Х50 мм, предварительно обработанных антисептическом раствором. На стропило прибиваются ниспадающие брусья в направлении от конька к карнизу. Поверх них – брусья обрешетки на равном друг от друга расстоянии. Толщина бруса обрешетки, который лежит первым от карниза, должна превышать остальные на 10-15 мм. Обрешетка необходима для предотвращения деформации металлочерепицы.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici1.png' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

<em>Внимание</em>! В зависимости от массы металлочерепичной кровли расстояние между брусом будет изменяться, соответственно, чем больше, тем это расстояние меньше.
<ul>	<li>При толщине металлочерепицы 0.6 мм, расстояние между рейками 290 мм.</li>	<li>При толщине металлочерепицы 0.8 мм, расстояние 270 мм.</li></ul>

5.    Покрытие металлочерепицей.
<ul>	<li>Удостоверьтесь в отсутствии неровностей и перекосов плоскостей крыши, они влияют на плотность стыков.</li>	<li>Карнизная планка устанавливается до монтажа металлочерепицы. Под нее крепится укрепитель треугольной формы, который обеспечит вентиляцию чердачного помещения.</li>	<li>Только после этого устанавливаются ендовы – V-образные детали скатов крыши, при которых образуется внутренний угол. Ендовы бывают двух видов: верхние и нижние. Нижние препятствуют попаданию влаги в подкровельную зону через стык; верхние ендовы выполняют строго декоративную функцию, скрывая внутренние стыки металлочерепичной кровли.</li></ul>

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici2.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

Для облегчения процесса кровли, приготовьте рельсы, по которым будут переправляться листы металлочерепичной кровли. Рельсы представляют собой два установленных с наклоном бруска.

<em>Внимание</em>! Соблюдайте технику безопасности. <strong>Листы металлочерепицы</strong> тонкие, их края острые и на высокой скорости могут сильно ранить. Человек находящийся на подаче листов должен быть в плотной одежде, каске и рукавицах, чтобы максимально избежать возможных травм.

По технологии укладку рекомендуется начинать слева направо, либо справа налево. Это обеспечит надежные стыки и равномерность <strong>покрытия металлочерепичной кровлей</strong>.

Порядок действий следующий:
<ul>	<li>Расположите два первых нижних листа и объедините их шурупами;</li>	<li>Первый лист крепится под волной к лобовой доске;</li>	<li>Все последующие листы металлочерепицы крепятся в шахматном порядке.</li></ul>

Внимание! Шурупы должны быть с резиновой прокладкой. Она необходима для защиты среза поврежденного материала от коррозии.

Шурупы ввинчиваются под волной, не прямо, а с наклоном в сторону от гребня волны. Это обеспечит надежный стык. Шуруп затягивается в средней степени, поскольку сильно затянутый или, напротив, слабо затянутый шуруп приведет к протеканию крыши.

Отверстия под дымоходы и окна удобно делать на земле ножницами или виброножницами по металлу.

Внимание! Строго запрещено разрезать листы металлочерепичной кровли болгаркой. Абразивный слой разрушает защитное покрытие металлочерепицы.

Установка конька осуществляется строго после покрытия крыши металлочерепичной кровлей. Конек крепится на шурупы, расстояние между которыми должно составлять не менее 10 см. Для предупреждения попадания под конек влаги, рекомендуется поместить между ним и поверхностью крыши полоски уплотнителя ( между полосками необходимо оставить зазор).

<strong>Металлочерепичная кровля - заключение. </strong>Технология укладки металлочерепичной кровли довольно сложна и трудоемка, но при точном следовании инструкции осилить ее монтаж вполне реально и самостоятельно.
Кровля крыши.
            
Для многих людей, не сильно разбирающихся в строительной терминологии, такие понятия, как крыша и <strong>кровля крыши</strong> взаимосвязаны. Однако, это не совсем верное представление. Крыша и кровля крыши представляют собой конструктивные элементы верхней части строящегося помещения и имеют характерные различия.

Крыша это несущая, ограждающая конструкция дома. В то же время, кровля представляет собой элемент крыши, основным назначением которого является защита сооружения от механических повреждений и попадания внутрь различных атмосферных осадков. Также, кровля способна подарить дому индивидуальность. Сегодня мы рассмотрим виды и назначение кровли. 

Не зависимо от вида <strong>крыши кровля</strong> состоит из следующих элементов:
<ul>	<li>наклонной плоскости - ската;</li>	<li>конька (место пересечения ската) и ребер (наклонных и горизонтальных);</li>	<li>входящих углов, которые представляют собой ендовы и разжелобки в местах пересечения скатов;</li>	<li>передний свес и край кровли, который находится над стеной сооружения именуемый карнизным свесом;</li>	<li>системы водоотвода - водосточные трубы, стоки, воронки.</li></ul>
<img src='/knowImages/Krovlya-krishi.jpg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

Схематично<strong> кровля крыши</strong> имеет основание и кровельное покрытие. Основание бывает в виде обрешетки, сплошных плит или настила, который укладывается на балки и стропил.

На основание укладывается кровельное покрытие. В зависимости от технологии производства оно бывает таких видов:
<ul>	<li>рубероид;</li>	<li>мягкая и натуральная черепица;</li>	<li>металлические листы с профилем;</li>	<li>различные природные материалы.</li></ul>
В зависимости от способа применения кровельное покрытие бывает таких видов:
<ul>	<li>то, что наносится шпателем - мастичное;</li>	<li>штучное;</li>	<li>поставляемое в рулонах.</li></ul>

Классификация <strong>кровли крыши</strong> в зависимости от сырья из которого ее изготовили :

1.  органическая кровля – производится из полимерных, битумных, древесных и дегтевых материалов;

2.   силикатная кровля выполняется из черепицы и асбестоцемента;

3.    стальная кровля – из различного металла.

Очевидно, что монтаж кровли крыши это сложная и длительная процедура, имеющая свои этапы, требования и правила.

<h2>Функции кровли крыши.</h2>
Основной <strong>функцией кровли</strong> является эффективная защита внутреннего пространства помещения и его обитателей от различных погодных явлений. Хорошая кровля должна защищать крышу от порывов ветра, града, дождя и снега.

Исходя из вида кровельного покрытия рассчитывается общая нагрузка на крышу. В соответствии этим и выбирается конструкция основания. Таким образом, кровля защищает дом от нагрузки.

Изменения температуры в атмосфере влияют крышу. Нагревшись или остыв, крыша влияет на температуру во всем доме. Причем не всегда такое влияние желательно. Важно знать что, натуральные, чешуйчатые кровли и кровли из малых форм не подвержены таким колебаниям. Поэтому такая кровля способна защитить дом от смены холода и жары.

Современные кровельные материалы имеют огромные отличие от ранее использованных покрытий. Многие природные кровельные материалы также защищают помещение от быстрого возгорания. Кроме этого, такая кровля снижает действие теплового и вредного ультрафиолетового излучения.

Хороший <strong>кровельный материал</strong> способен не только выдержать действие окружающей среды, а и действие бытовых, выхлопных и промышленных газов.

Также, кровля защищает не только от внешних факторов, но и от внутренних. К ним относится конденсат – влага, образующаяся в помещении в результате перепада температур и жизнедеятельности человека. Правильно обустроенная кровля задерживает наружный шум и поглощает внутренний.

Также кровля выполняет и такие функции:
<ul>	<li>придает зданию индивидуальность;</li>	<li>укрепляет конструкцию крыши.</li></ul>
Резюмируя выше сказанное, можно подытожить, что защитные функции кровли крыши преобладают над прочими.

<h2>Виды кровли.</h2>
В зависимости от того, какой материал использовался при изготовлении различают такие виды кровли:
<ul>	<li>битумная;</li>	<li>полимерная;</li>	<li>медная;</li>	<li>шиферная;</li>	<li>оцинкованная;</li>	<li>деревянная;</li>	<li>алюминиевая;</li>	<li>сланцевая.</li></ul>

<img src='/knowImages/Krovlya-krishi0.jpg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

Битумной кровлей называется гибкая и мягкая черепица, а также наплавляемые материалы. Особенностью такой кровли является ее пригодность для крыш любой конфигурации. Такие <strong>кровли </strong>имеют многослойную структуру, обеспечивающую им долговечность.

<strong>Полимерной кровлей </strong>являются рулонные материалы для крыш. Полимерную кровлю рекомендуют укладывать на плоских и скатных крышах. По сути она являет собой аналог рубероида, только в состав ее входят полимеры и стеклоткань. Некоторые производители для эластичности добавляют битум.

Особо состоятельные хозяева могут позволить себе уложить в доме медную кровлю. Она создает индивидуальность дома и придает благородства. Со временем на ней образуется патина, которая защищает ее от загрязнений и атмосферных осадков.

Медная кровля пластична и это позволяет использовать ее на крышах любой сложности.

Самое доступное покрытие - <strong>шиферная кровля</strong>. Шифер это волокнистые листы, в состав которых входит коротковолокнистый асбест и портландцемент. Шиферная кровля огнеупорна и долговечна.

Оцинкованная кровля бывает:
<ul>	<li>сталь с цинковым покрытием;</li>	<li>профилированные листы металл;</li>	<li>металлочерепица.</li></ul>
Такая кровля жесткая и устойчива к коррозии. <strong>Деревянная кровля</strong> осуществляется с преминем дуба и лиственница. Такое дерево имеет отличную прочность.

Благодаря небольшому весу<strong> алюминиевая кровля</strong> используется на различных крышах. Алюминиевое покрытие долговечно устойчиво к внешним воздействиям.

<img src='/knowImages/Krovlya-krishi1.jpeg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

<strong>Сланцевая кровля</strong> является самым древним видом кровли. Такая кровля прочная, долговечная, имеет устойчивость к коррозии.

Важно помнить о том, что любая кровля требует текущего и капитального ремонта. Это может быть и улучшение изоляционных слоев, заполнение деформационных швов, монтаж заплат, очистка покрытия, частичная замена материалов или элементов водостока, изменение вентиляции.
Крыша веранды.
            
Перед <strong>строительством крыши веранды</strong> необходимо определиться какой будет угол наклона крыши и вид используемых материалов. Чем больше угол наклона, тем больше будет сопротивление ветру. Одновременно с этим крыша веранды будет быстрее освобождаться от выпадающих осадков, при этом не теряя своей герметичности. Если угол наклона крыши превышает 25 °, то в летнюю жару существует риск сползания рулонных материалов кровли. При наклоне крыши в 45-60° количество необходимого кровельного материала увеличивается примерно в 1,5-2 раза в сравнении с плоской кровлей. Кроме внешнего вида следует учитывать следующие факторы: погодные условия, атмосферные нагрузки и вес людей, которые потом будут осуществлять ремонт и обслуживание.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

<h2>Виды и характеристика кровельных материалов крыши веранды .</h2>
На сегодняшний день рынок кровельных материалов предлагает широкий ассортимент самых различных материалов. Для крыши веранды, как правило, используют следующие кровельные материалы:

1. Черепица. Относится к традиционным кровельным покрытиям. Обладает рядом преимуществ:

- пожарная безопасность;

- способна выдержать большие нагрузки;

- устойчива к перепадам температур и выпадающим осадкам;

- экологична;

- медленно нагревается и остывает. Летней ночью под крышей веранды сложно замерзнуть;

- высокий уровень поглощения звуков;

- долгий срок использования. Качественная черепица может прослужить до 100 лет.

Полимерно-песчаная и цементно-песчаная черепицы по своему внешнему виду практически не отличается от керамической, но весит меньше и ее стоимость ниже.

Набирает популярность использование для <strong>крыши веранды мягкой черепицы</strong>. Она представляет собой слой стекловолокна, который покрыт битумом с добавлением сверху минеральной крошки, клеящего состава либо кремниевого песка. Этот вид кровли отличается эластичностью и прочностью, пожаробезопасностью, влаго- и морозостойкостью, хорошо герметизирует крышу в любых плоскостях.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi0.jpeg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

2. Металлочерепица. Изготавливается из алюминия или стали. К достоинствам можно отнести:

- удобство в обработке и использовании. Ее листы можно укладывать внахлест непосредственно на старую кровлю, закрепляя саморезами;

- легкая;

- не выгорает под воздействием солнечных лучей;

- устойчива к перепадам температур и выпадающим осадкам. Проходит антикоррозийную обработку;

- большой выбор разных форматов и профилей.

К недостаткам металлочерепицы можно отнести низкий уровень шумопоглощения. <strong>Крыша веранды</strong> гудит от порывов ветра и шумит под дождем.

3. Полимерные материалы. К их достоинствам относятся:

- высокая светопроницаемость. Уровень прозрачности может достигать почти до 100%;

- высокая износостойкость и долговечность;

- небольшой вес;

- ударопрочные;

- высокий уровень поглощения звуков и удержания тепла;

- крыша веранды не пропускает влагу, не запотевает.

- невысокая стоимость;

- большой выбор различных цветов материала. Чем толще материал, тем насыщеннее оттенки.

<strong>Крыша веранды собирается из листов</strong> полимерных материалов. Между собой они скрепляются при помощи алюминиевых, стальных или прозрачных поликарбонатных профилей.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi1.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

4. Асбестоцементный шифер. Представляет собой волнистые или гладкие плиты, которые изготавливаются из асбестового волокна и цемента. Преимуществами этого материала являются:

- легкость установки, а также замена отдельных листов;

- не горит;

- в жару не перегревается (это не относится к безасбестовому и окрашенному шиферу);

- прочность и стойкость к коррозии, долговечность. Кровля из шифера может прослужить несколько десятков лет;

- высокий уровень влагостойкости и звуко- и электроизоляции;

- невысокая стоимость.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi2.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

Для того чтобы избежать просачивания осадков в местах стыков, специалисты рекомендуют использовать шифер и черепицу для кровли крыш с уклоном от 22 градусов.

5. Рулонные материалы. К ним относятся рубероид, толь и другие. Они укладываются на сплошной настил из досок, который предварительно прикреплен к стропилам гвоздями. Чтобы покрытие не повредилось, шляпки гвоздей утапливаются в досках. Настил выравнивается, а затем по периметру фиксируется гвоздями либо при помощи реек, которые покрыты полосами рулонного материала. Внизу настил подворачивается примерно на 0,1 м под обрешетку и закрепляются гвоздями.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi3.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>
Крыша гаража.
            
Как правило, <strong>крыша гаража</strong> делается односкатной или двускатной. Односкатную крышу сделать нетрудно, на нее требуется меньше затрат как по деньгам, так и по времени. Уклон крыши гаража делается, как правило, направленной к задней стенке. В том случае если гараж примыкает одной из стен к другому строению, уклон обходимо сделать к наружной стене.

Решить сколько скатов для <strong>крыши гаража</strong> необходимо еще на этапе возведения стен. Это связано с тем, что под односкатную крышу одна стена возводится выше другой, а под двускатную крышу стены делают одинаковой высоты. В зависимости от разницы в высоте и от расстояния между стенами определяется угол наклона крыши гаража.

Разница высоты стен гаража с односкатной кровлей рассчитывается по формуле:

<em>Разница высоты стен = расстояние между стенами х тангенс угла наклона.</em>

<em>Двускатная кровля для двухместного гаража.</em>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

Эта формула подходит для решения вопроса о том, как поднять <strong>крышу гаража</strong>, используя ее можно изменять угол наклона односкатной кровли. Изменяться угол наклона очень сильно от 5 до 60 градусов. Необходимо помнить, что плоская крыша будет испытывать повышенную нагрузку из-за скопления осадков и увеличения парусности. Именно поэтому на средней полосе России желательно кровлю делать с уклоном равным 15-25 градусов. В районах где часто бывают сильные осадки в виде дождей или снегопадов, рекомендуемый угол наклона составляет не менее 45 градусов. Учитывать эти факты следует несмотря на то что, чем выше угол наклона, тем больше будет расход <strong>материала для крыши гаража</strong> и увеличиться объем работ. Кроме погодных условий, для расчета угла наклона кровли необходимо учитывать и тип используемого материала покрытия крыши гаража. Минимальный угол уклона крыши гаража равен:
<ul>	<li>черепичная кровля — 30 градусов;</li>	<li>металлочерепица — 25 градусов;</li>	<li>профнастил — 15 градусов;</li>	<li>шифер — 25 градусов;</li>	<li>рулонная кровля — 5 градусов.</li></ul>

<strong>Двускатную крышу для гаража</strong> обычно выбирают не столько из практических, сколько из эстетических соображений. Для строительства такой крыши необходима стропильная система другого типа. Она состоит из ряда одинаковых равнобедренных треугольников.

<em>Односкатная кровля для одноместного гаража.</em>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha0.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

<h2>Монтаж мауэрлата, стропильной системы и обрешетки.</h2>
Чаще всего в качестве мауэрлата используют деревянные балки. Они крепятся к стенам гаража специальными, длинными анкерными болтами. Сверху устанавливается стропильная деревянная система.

<em>Рекомендация</em>. Для мауэрлата, стропил и обрешетки желательно выбирать хорошо высушенную древесину. Она обязательно пропитывается специальными составами или покрытиями для защиты дерева от излишней влаги, плесени, насекомых и т. п.

Если стены гаража расположены на расстоянии до 4,5 метров, то стропила можно закреплять на стенах без дополнительных опор (это касается <strong>односкатной крыши гаража</strong>). Если расстояние между стенами больше, то необходимо устанавливать дополнительные подпорки (подкосы) чтобы избежать обрушения крыши от веса кровельного материала.

Поэтапно <strong>строительство крыши гаража</strong> выглядит следующим образом:
<ul>	<li>определиться с видом крыши и материалом для кровли;</li>	<li>выбираются балки в соответствии с толщиной стены;</li>	<li>к стенам жестко крепится мауэрлат;</li>	<li>поверхность балок для стропил выравнивается и обрабатывается слоем гидроизоляции (например рубероидом или битумной смазкой);</li>	<li>строго горизонтально укладывается мауэрлат;</li>	<li>на балках намечаются места для закрепления стропил и под них вырезаются гнезда, которые также обрабатываются защитными средствами;</li>	<li>в подготовленные гнезда устанавливаются стропила так, чтобы они выступали за мауэрлат примерно на 40 см;</li></ul>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha1.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

Для стропил выбирается качественное сухое дерево:
<ul>	<li>стропила крепятся с помощью анкеров, специальных скоб и толстой медной проволокой;</li>	<li>сверху на стропила настилается слой мембранной пленки, выполняющей роль гидроизолятора;</li>	<li>поперек балок настилается обрешетка (ряд деревянных планок на которые закрепляется кровельный материал). При использовании рулонной кровли требуется практически сплошной слой обрешетки. Расстояние между планками не должно быть больше 10 см. Для листовой кровли такая частая обрешетка не требуется, расстояние между планками может составлять 50 см.</li></ul>
<em>Рекомендация.</em> Мембранная пленка должна настилаться свободно, без сильного натяжения, с перехлестом примерно в 20 см. Края гидроизоляции фиксируются специальным скотчем.
Крыша сарая.
            
Наиболее практичной для <strong>крыши сарая</strong> является двускатная конструкция с висячими стропилами. Зимой ее удобно очищать от снега с земли, в крайнем случае - с помощью стремянки. Установив каркас, можно приступать к монтажу кровли сарая. В зависимости от размеров покрываемого пространства и крутизны скатов рассчитать площадь крыши, нужное количество кровельного материала и необходимые размеры стропильной системы не составит труда.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Висячие стропила - незатейливая конструкция для крыши, длина которой не превышает 6 метров. Основа всей системы – треугольник. Определившись с углом наклона, в расчете длины стропил для <strong>крыши сарая</strong> следует учесть ширину свесов. Она должна быть достаточной для того, чтобы в дождливую погоду не испытывать неудобства при открытии сарая, а также уберечь стены от избыточного попадания осадков. Если есть необходимость сэкономить, можно сделать свесы небольшими – до 25 см.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya0.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

В зимний период кровельная система и <strong>каркас сарая</strong> испытывают нагрузку собственного веса крыши сарая и веса снежного покрова, которая стремится положить стропила и раздвинуть стены. Для уменьшения нагрузки на крышу сарая, стропильную систему выполняют из дерева. Укрепит стропильные ноги затяжка, роль которой выполнят балки перекрытия из доски, бревна или бруса. Дополнительными элементами в укреплении стропил также станут ригель и обрешетка. Закрепить стропила к балкам верхней обвязки проще всего усиленными металлическими уголками. Это достаточно надежные держатели, легко привинчиваются или прибиваются гвоздями.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya1.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Для <strong>покрытия крыши сарая</strong> небольшой площади и с углом наклона стропил, к примеру, 30° прекрасно подойдет кровельный профнастил. Он минимально, по сравнению с другими материалами, увеличит вес кровли, легко монтируется, обладает высокой прочностью. Конек – место соединения двух скатов, выполняется из этого же материала. Для стропил и балок перекрытия в данном случае можно использовать обрезную доску 50 х 150 х 6 м. На ригель и обрешетку подойдет доска 25 х 100 х 4 м.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya2.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Это простейший пример обустройства <strong>двускатной крыши сарая</strong>. Для того, чтобы она была крепкой, надежной и прослужила долгие годы, в двускатной конструкции используют и другие поддерживающие элементы стропильной системы: мауэрлат, прогон, лежень, стойки и подкосы. Древесина используется 1 – 3 сорта с минимальным количеством трещин и сучков. Два обязательных условия – антисептическая обработка деревянных элементов и применение антипиренов для защиты от огня. Если влажность стропильного материала превышает 18%, система стропил после высыхания станет шаткой. Поэтому соединять такое дерево лучше не простыми гвоздями, а использовать винты или ершеные гвозди.
Крыши бань.
            
Рассмотрим два элемента схематичной <strong>конструкции банной крыши</strong>: несущую стропильную систему и настил, который нуждается установки с использованием обрешетки и защиты от проникновения воды. Так же к числу важных составляющих элементов входит чердачное перекрытие. Наличие данного элемента не обязательное, так как без него возводят плоские кровли с незначительным уклоном скатов. Несмотря на то, есть чердачное перекрытие или нет, все равно используют один или два ската для строения крыши над банями. Среди владельцев бань вне города встречается не большое количество сторонников крыш с четырьмя скатами и конструкций с многочисленными изгибами.
<h2>Строить одно или двускатную крышу для бани?</h2>
- Крыша с одним скатом сооружается в случаи присоединении банной постройки к загородному дому или же когда собственник бани хочет сэкономить. Высота кровли с одним скатом не регламентирована. В большинстве случаев это плоские крыши бань, которые строят над маленькими летними банными стройками. Достоинства <strong>односкатных крыш бань</strong> заключаются в дешевизне, возвести их можно быстро и просто.

- Двускатные крыши встречаются больше с обычной для рубленых банек формой. При довольно не малой высоте скатов и присутствие потолочного перегораживания, в пространстве под кровлей есть возможность обустроить бытовую и жилую комнату. Владелец, учитывая свои изысканные требования, определит высоту размещения конька, применение пространства, климатические особенности территории.

<img src='/knowImages/Krishi-banj.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Инструкция определения угла наклона скатов крыши бани.</h2>
Угол можно изменять от 2,5 до 60 градусов. Чем больше угол наклона, тем лучше будут стекать осадки по плоскостям кровли. Не желательна высокая конструкция в местах с систематичными сильными ветрами. В обвеваемых со всех сторон степях с не многоснежными осадками, желательно кровлю сделать плоской. На севере, где зимние осадки значительны, хорошо работать будет крыша с углом 45?. Хорошо работают вариации в большую и меньшую сторону. Если уменьшить крутизну кровли, то значительно меньше уйдет материала, денег и трудозатрат.

<h2>Опора для строения кровли бани.</h2>
Кровельная конструкция упирается с двумя скатами на балки верхнего перекрытия или на надёжно установленного к верхней обвязке мауэрлат. Мауэрлат прикрепляют с двух сторон на кирпичных, газобетонных, пенобетонных стенах. Перед установкой балок верхних перекрытий над <strong>деревянными банями в верхнем венце</strong> необходимо прикрепить на одном уровне гнезда, при этом точно проверяйте горизонтальность выемок для установки опорных элементов. Балки при креплении можно выводить за границы стен бани. При этом нужно учесть только одно условие – если длина балки за стеной больше полуметра, то для нее понадобится дополнительная кровельная конструкция, какая будет опираться на стены с различной высотой. Для установки стропильных ферм необходимы стропильные бруски и прогоны.

<img src='/knowImages/Krishi-banj0.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Методы установки стропильных ног крыши бани.</h2>
Стропильная нога (стропила) входит в состав стропильной фермы, которая опирается на мауэрлат или на верхний венец стен, построенных с бруса или бревна. Ноги стропильной системы работают и на сжатие, и на изгиб. Для строения стропильной фермы можно купить заводские стропила или применить: бревна с диаметром не менее 12 см, квадратный или прямоугольный в сечении брус с площадью разреза не менее 60 см2, доски с самыми минимальными размерами сторон в сечении 4 и 15 см, можно больше. Изготовлять фермы, конечно же, с применением заводских элементов легче, их быстро можно соединить с помощью накладок из пиломатериалов гвоздями, саморезами, шурупами. Врубки нужно делать лишь в основных местах.

<img src='/knowImages/Krishi-banj1.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Стропильная нога бывает висячей и наслонной крыши бани.</h2>
Висячие стропилы опираются друг на друга в высшей точке, где проходит линия конька, упираются лишь на размещенных по границам контура кровли опоры. Фермы с висячими ногами отличаются появлением важного горизонтального влияния. Необходимо строить затяжку для того, что погасить распор – с геометрической точки зрения, если представить себе равнобедренный треугольник, то нижний пояс будет его основанием. Для изготовления узлов висячих ног необходимы ригели, но это не является обязательным условием. Если владелец хочет упростить кровельную систему и делает <strong>крышу бани</strong> с пиломатериалов с минимальным разрезом, то увеличить крепость и долговечность стройки можно только благодаря прогонам.

Нужно обратить внимание на то, что соединение стропильной фермы с висячими стропилами должны быть очень твердым и упругим из-за больших нагрузок, которые создаются в ходе эксплуатации. Чтоб оградить от сильных ветров стропильную систему с висячими компонентами оборудуют дополнительно диагональными связями во всех плоскостях ската крыши.

Наслонный тип в большинстве случаев применяют при возведении крыши бани с одним скатом. Затяжки в таком случае для укладки наслонных стропил не нужны. Прикрепляют их вдоль единого ската, опирают на мауэрлат, который зафиксирован на противоположных несущих стенах.

Крепят к стенам через брус мауэрлата стальными шпильками, шурупами-глухарями или толстой проволокой.

<img src='/knowImages/Krishi-banj2.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>
Лист профнастила.
            
В наши дни строительные организации при возведении зданий и объектов, все чаще применяют <strong>лист профнастила</strong>. Его часто можно увидеть пройдясь по улицам какого-либо города, множество крыш, заборов изготовлено из рифленого материала разных цветов. С каждым годом, люди все больше убеждаются в положительных эксплуатационных <strong>характеристиках профнастила</strong>, поэтому его популярность растет. Особенно хорошо он себя зарекомендовал в качестве кровельного материала.

Сокращенное название этого материала — профнастил. Полное название — профилированный стальной лист.
<h2>Виды и характеристики профнастила.</h2>
Заводы производят несколько видов профилированного листа, в зависимости от их сферы использования:

1) кровельный профнастил — применяется в качестве финишного кровельного материала;

2) стеневой профнастил — применяется для облицовки стен;

3) профнастил для постройки заборов и ограждений;

4) профилированный несущий настил — используется для быстрой постройки специальных нежилых объектов (киоски, подсобки и т.д.);

5) профнастил, который используют в качестве опалубки при возведении крупных объектов.

 Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/List-profnastila.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

Производители маркируют свои изделия буквами алфавита. Понимая <strong>маркировку профнастила</strong>, можно легко выбрать нужный профнастил для строительных работ.

<h2>Маркировка профнастила.</h2>
1. Буквой "Н" маркируется кровельный профнастил. Данный вид профнастила является самым прочным. Буква "Н" в обозначении настила показывает, какая функция этого материала — несущая. Такой <strong>лист профнастила</strong> обладает самой большой толщиной, самой высокой гофрой, плюс у него есть дополнительные бороздки. Наличие этих бороздок придает кровельному профнастилу дополнительную жесткость. Благодаря такому большому уровню жесткости, его применяют не только для кровли, но и для монтажа несъемной опалубки и мощных перекрытий. Из кровельного профнастила отлично получаются гаражи и транспортные контейнеры, строятся ангары и т.д. Его применяют при строительстве больших складских помещений, производственных цехов и других сооружений.

<img src='/knowImages/List-profnastila0.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

Этот вид профильного листа характеризуется невероятной прочностью, долговечностью, что позволяет его использовать при создании всех вышеперечисленных зданий и сооружений.

2. <strong>Лист профнастила</strong> с маркировкой "НС" является материалом несуще-стенового значения. Параметры этого профнастила позволяют называть его универсальным. Показатели высоты гофры и толщины стали у него средние. В тоже время он, как и профнастилы с высокой жесткостью, может использоваться при устройстве перекрытий. Этот профнастил применяют для финишного покрытия крыш, а также для отделки стен и разных частей зданий.

3. Лист профнастила с маркировкой "С" используется только на стенах. Во всем мире в основном, он используется для финишной обшивки стен, при этом между стеной и профнастилом закладывают слой утеплителя. По своим характеристикам этот профнастил обладает малой толщиной и гофрой небольшой высоты, благодаря этому он прекрасно смотрится на стенах.

<h2>Достоинства профнастила.</h2>
1. <strong>Лист профнастила </strong>изготовлен из материала не поддающегося коррозии. Следовательно, он невероятно стоек к атмосферным явлением. Профнастил применяемый для кровли домов, очень выгодно использовать в странах, где за год выпадает большое количество осадков.

2. Высокая герметичность.

3. Огнестойкость.

4. Высокая прочность.

5. Срок службы огромен. Гарантия производителя составляет 50 лет.

6. Приемлемая цена для большинства людей.

7. Простота монтажа. Уложить <strong>лист профнастила</strong>, можно вручную, без использования спец. оборудования.

8. Прост в обслуживании.

9. Богатая цветовая гамма.

<strong>Недостатком профнастила</strong>, является большой уровень шума, появляющийся при попадании на него атмосферных осадков.

<h2>Изготовление профнастила.</h2>
Для<strong> изготовления профнастила</strong> используют листовую сталь с различным покрытием:

1) тонколистовой оцинкованный прокат ГОСТ 14918 (обозначение отсутствует);

2) тонколистовой прокат с алюмокремниевым или алюмоцинковым покрытием согласно ТУ 14-11-236-88 (обозначается А и АК);

3) тонколистовой стальной прокат с цинковым электролитическим покрытием согласно ТУ 14-1-4695-89 (обозначается ЭОЦП);

4) тонколистовой прокат с покрытием из алюмоцинка согласно ТУ 14-11-247-88 (обозначается АЦ).

<img src='/knowImages/List-profnastila1.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

На профилированные стальные листы наносится полимерное защитное лакокрасочное покрытие, но может и не наносится. Маркируется только гофра, имеющая покрытие по ГОСТ 30246.

<h2>Защитные покрытия листа профнастила.</h2>
Существует 7 типов покрытий, применяемых для защиты тонкого стального листа:

1. Полиэфирная матовая краска. Это покрытие характеризуется высокой износостойкостью.

2. Полиэфирная глянцевая краска. Позволяет поверх защитного слоя окрасить <strong>лист профнастила</strong> в необходимый цвет.

3. Цинк. Наиболее распространенное и недолговечное покрытие.

4. Алюмоцинк. По составу — это смесь алюминия, цинка и кремния. Алюминия в таком составе — 55%, а кремния — 1,6%. Такое защитное покрытие, дает листу профнастила повышенную защиту к возникновению механических повреждений и патины.

5. Пластоизол. Данное защитное покрытие очень хорошо переносит множество различных воздействий: механических, химических, температурных.

6. Краска ПВДФ. Применяется для создания защиты от химического воздействия и ультрафиолетовых лучей.

7. Пурал. <strong>Листы профнастила</strong> с этим защитным покрытием имеют гарантию 50 лет. Сверхвысокая устойчивость к различным температурам.
Люк на крышу.
            
Многие люди привыкли, что <strong>люк на крышу</strong> - это глухая крышка, к которой приставляется лестница, ведь такое устройство имеют крыши большинства старых дачных домов. Сейчас же появилась возможность сделать подобный люк функциональным и привлекательным, который не будет портить поверхности кровли и внутренние помещения дома.

<img src='/knowImages/Lyuk-na-krishu.jpg' alt='Люк на крышу.' title='Люк на крышу.'/>

Существует несколько <strong>вариантов люка на крышу</strong>, у каждого из которых имеются как свои плюсы, так и минусы:

1. <strong>Люк-окно на крыше</strong>. Его удобно и практично устанавливать в неотапливаемых помещениях (чердаках). На крыше дома такие конструкции используют в том случае, если требуется на поверхность кровли обеспечить выход и создать естественное освещение чердака. Из дерева, алюминия или полиуретана обычно изготавливаются рамы, ставятся усиленные стеклопакеты, а створка открывается наружу. Преимуществами данного варианта люка является возможность естественного освещения внутреннего помещения и простой монтаж. А невозможность крепления лестницы (использовать можно только приставную) - минус этой конструкции, для того чтобы открыть или закрыть окно, к нему нужно подниматься. Но все равно применяют такой выход-окно чаще всего, так как он удобен и имеет привлекательный внешний вид.

2. <strong>Эксплуатационный люк</strong>. Этот люк на крышу представляет собой короб с глухой крышкой, часто его снабжают облегченной металлической лестницей. Для промышленных, высотных зданий и хозяйственных построек, имеющих плоскую крышу применяется такой выход. Для изготовления моделей такого люка, применяется обычный металл, они ставятся уже в собранном виде и поэтому их установка не занимает много времени. Из плюсов следует отметить наличие термоизоляции, слоя краски и оциновки, а также возможность использования нестандартных форм и размеров. Минусы: даже если крышка делается не глухая, а имеет светопрозрачное покрытие, такие модели редко выглядят декоративно.

3. <strong>Деревянные люки на крыше </strong>со специальными складными лестницами. Такой люк на крышу используют для небольших частных домов, он выполнен в виде изолированного деревянного люка, изнутри к которому прикрепляется удобная складывающаяся лестница. Когда на крышу открыт выход, то по такой лестнице можно подняться наверх быстро и удобно. Обычную деревянную крышку представляет собой люк в сложенном состоянии, которая не портит интерьер даже жилой постройки.

Также плюсами являются эстетичность, простота монтажа, удобство выхода на крышу дома, а минус такого люка – для защиты от погодных условий, внешнюю деревянную поверхность необходимо покрывать какими-либо материалами.

4. <strong>Мансардные окна</strong>. Это разновидность люков для выхода на крышу дома. Они отлично освещают помещение и их удобно использовать для проветривания. Часто такие окна выступают прекрасным интерьерным элементом, украшая не только поверхность крыши дома, но и саму мансарду.

А недостатки проявляются в следующем: довольно высокая стоимость и сложное выполнение монтажа, которое доверить лучше всего профессионалам.
Мансардная крыша.
            
Для того чтобы мансарда была благоустроенной необходимо знать что же такое <strong>мансардная крыша</strong>. А для самостоятельного её изготовления нужно овладеть навыками сборки и утепления крыши.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

В 1630 году, французский архитектор Франсуа Мансар решил использовать чердак не только для хранения ненужных вещей, но и как полноценное жилое помещение. Именно поэтому чердачное жилое помещение получило название по фамилии создателя - мансарда.

На сегодняшний день мансарда – это этаж на чердаке образованный ломаной или наклонной крышей. Высота пересечения плоскости фасада и крыши должна быть не меньше полутора метра над уровнем пола. Мансарда либо занимает всю площадь помещения либо только определенную часть здания. Планировка мансарды различна и многогранна. Архитектор сможет реализовать любую свою фантазию.

Главным отличием мансардной крыши от всех остальных крыш заключается в делении ската на верхнюю пологую часть и на нижнюю более крутую часть. Именно такая форма объема и есть мансарда.

<h2>Виды мансардных крыш.</h2>
1.    Одноуровневая крыша – сложный вид крыши в плане строительства. Преимущество заключается в том, что получается очень просторное помещение. Одноуровневый тип крыши отличается тем, что крыша съезжает в одну сторону здания.

2.    <strong>Двухуровневая мансардная крыша</strong> – самый сложный вид конструкции. Проект необходимо конструировать вместе с основным помещением, так как расположение комнат находится на разных уровнях здания.

Первый вид крыши применяется при ломанной и двускатной крыше.

Для второго типа используется смешанный тип опоры.

Благодаря проведению строительных расчетов можно выбрать тот вид крыши, который подходит данной конструкции дома. При возведении мансардной крыши нужно отталкиваться от основного проекта, обязательно нужно учесть все нагрузки, выпадающие на долю покрытия.

Единственным требованием для отделки мансардной крыши является соблюдение эксплуатационных и конструкторских требований.

Так как строительные и проектные работы требуют профессионализма, выгоднее будет доверить работу специалистам, фирма которых зарекомендована на рынке услуг. Именно такое решение позволит сэкономить время, нервы и средства, потому что при возведении крыши могут возникнуть непоправимые ошибки, которые исправлять будет гораздо дороже, чем сразу доверить возведение мансарды профессионалам. В итоге получится недорогая красивая и очень уютная мансарда. Если возведение мансарды будете делать самостоятельно, изучите специальную литературу и учтите все требования и советы.

<h2>Конструкция мансардной крыши.</h2>
Существует несколько особенностей <strong>конструирования мансардной крыши</strong> – это ломаная конструкция. Вместо стяжки делается межэтажное перекрытие, так как нижняя часть является основой пола чердака.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha0.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

Конструкция мансардной крыши дороже и сложнее всех остальных крыш. Это происходит из-за необходимости соблюдать пропорции дома, поэтому высота потолка получается заниженной. Чтобы не возникало данной проблемы, в современном строительстве при построении зданий с помещением под мансарду архитекторы используют крышу без ломанной линии, делая прямую. При этом комната на чердаке имеет стены, расположенные под углом в девяносто градусов к полу.

При использовании таких стен дизайнерские возможности становятся самыми разнообразными и неожиданными. В скате крыши архитекторы конструируют окна для поступления света на мансарду. Выполнение окон на крыше может быть в виде отдушин, используемых для вентиляции чердака.

Чтобы обеспечить отвод воды стропильные ноги мансарды делают запасом от линии стен. Если дом из дерева, затяжки должны находиться на расстоянии не менее 55 сантиметров. Существует возможность делать упор ног стропил не только на потолочные балки, но и на бревно сруба.

Если дом построен из камня, тогда необходимо подложить деревянные брусья под стропильные ноги, для равномерного распределения нагрузки от стропильных ног по всему периметру стены.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha1.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

Размещение таких брусьев на 10-15 сантиметров выше, чем <strong>верх мансардного перекрытия</strong>. Толевая прокладка изолирует его от камня. Толщину используемых пиломатериалов определяет длина пролета и расстояние между фермами стропильной системы. Строители должны также учесть вид используемого кровельного материала, нагрузку ветра и снега, уклон крыши и некоторые другие факторы.

Черепичная кровля – одна из самых тяжелых видов кровли. Для нее сечение стропильной системы подбирают, учитывая повышенную нагрузку. Более подходящее сечение для стропил 5 на 15 см. Расстояние между стропильными ногами должно равняться 100 см. Если уклон крыши более 45 градусов, расстояние увеличивается на 20-40 см. Если конструкция мансарды используется в регионах с повышенной снежностью, то расстояние, наоборот, уменьшают на 20-40 см.

Итак, конструкция мансардной крыши достаточно сложная, именно поэтому, при самостоятельном возведении необходимо придерживаться советов, рекомендаций и требований.

<h2>Особенности мансардной крыши.</h2>
У конструкции мансардной крыши существуют как достоинства, так и недостатки.

Отметим такие <strong>минусы мансардной крыши </strong>как:

1.    Уменьшается полезная площадь помещения за счет скошенных потолков. Высота скоса крыши начинается на уровне пятидесяти сантиметров или метра над полом, это не дает возможности взрослому человеку стоять в углу комнаты во весь рост. Но если использовать ломаную линию, то проблема вполне решаема, так как нижняя часть крыши – это крутой уклон, а верхняя – пологая часть.

2.    Для данного типа крыши нужна установка более дорогих мансардных окон. Для этих окон используются современные материалы и технологии – это специальное закаленное стекло и упрочненная рама. Стоимость установки такого окна превышает стоимость обычного в полтора, а то и в два раза.

3.    При конструировании мансардной крыши используется одновременно несколько типов материалов, поэтому процесс монтажа такой крыши достаточно сложный, чем конструирование обычной крыши. Если решение предусматривает установку ванной или кухни на мансарде, то понадобятся дополнительные расходы на пароизоляционный слой. При допущении ошибок при монтаже мансардной крыши она может начать протекать, спустя совсем немного времени.

4.    Стоимость мансардной крыши значительно выше, чем чердачной.

Но также есть и свои <strong>плюсы мансардной крыши</strong>:

1.    Увеличение жилой площади за счет чердака.

2.    Улучшение внешнего вида дома или здания.

3.    Сокращение потерь тепла через крышу позволит сэкономить на электроэнергии.

4.    Возможна установка мансарды в несколько уровней.

Наиболее часто встречаются мансардные крыши в деревнях или в дачных поселках. Еще в одном курортном городе на берегу черного моря строят гостиницы с мансардной крышей, так как это действительно красиво и необычно.

Крыша придает всему зданию особенную архитектурную выразительность и изысканность. Пространство мансарды можно благоустроить сложным образом при использовании различной мебели, декоративных растений и картин.
Металлическая крыша.
            
В современном строительстве, <strong>металлическая крыша</strong> стала как никогда актуальной. Далее пойдет речь об устройстве данного вида кровли и ее основных свойствах.

Как и любой этап строительства, <strong>оборудование металлической крыши</strong> сопровождается финансовыми расходами и занимает немало времени. Поэтому на этапе проектирования необходимо ознакомиться с технологическим процессом и материалами, используемыми во время строительства металлической крыши. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

На протяжении последних лет наиболее часто используемым материалом во время постройки кровельных конструкций является <strong>металлический лист.</strong> Этому способствует широкий ассортимент металлического листа, представленного на рынке, и относительная легкость сборки кровли во время проведения монтажных работ.

Длительный срок эксплуатации и более высокая прочность по сравнению с другими видами крыш также способствует увеличению популярности данного вида кровли. По сравнению с покрытиями крыш, которые использовались еще недавно, <strong>металлочерепица </strong>обладает рядом преимуществ:
<ul>	<li>Длительный срок эксплуатации без дополнительных вложений;</li>	<li>Отсутствие необходимости проведения дополнительных работ по обслуживанию кровли;</li>	<li>Высокая механическая прочность, и как следствие отличные показатели по сопротивлению порывам ветра, дождя, снега, обледенения;</li>	<li>Простота монтажа;</li>	<li>Низкая горючесть;</li>	<li>Высокая экономическая эффективность.</li></ul>
Одним из самых эффективных и одновременно простым вариантом является <strong>односкатная металлическая крыша</strong>.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha0.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

Также широкому применению<strong> металлических крыш</strong> способствует широкий ассортимент разнообразных тонов металлочерепицы, который ограничивается практически только вкусом заказчика материала.

Фактуре данного материала подходит любой оттенок цвета, поэтому ваше строение будет оригинально смотреться на протяжении длительного периода и узнаваться с любой точки ландшафта. Ведь кровля влияет на восприятие дома в целом, при этом разнообразие <strong>оттенков красок металлической крыши</strong> позволит воплотить в жизнь самые смелые проекты.

Стоит отметить, что хотя <strong>металлические кровли </strong>немного дороже во время строительства по сравнению с классическими материалами, зато они с лихвой окупаются во время эксплуатации. Ведь ремонт такого вида кровли необходим только по причине механических повреждений, которые случаются довольно редко.

Так классическая крыша из шифера потребует капитального ремонта через 15-20 лет, а металлическая будет эксплуатироваться не менее 60 лет.

Как и в любом деле, во время сооружения <strong>крыши из металлочерепицы</strong> необходимо пользоваться услугами квалифицированных строителей, гарантирующих качество выполнения работ.

Благодаря высокой популярности данного вида кровли, не составит труда найти хорошего подрядчика, который не только качественно выполнит работы, а и поможет правильно выбрать качественные материалы. Во время выбора подрядчика стоит попросить у него показать примеры уже выполненных работ и опросить их заказчиков на предмет добропорядочности и надежности данных специалистов.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha1.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

Не стоит хвататься за первую найденную бригаду, ведь на рынке наверняка присутствуют специалисты, которые качественно выполнят работы по более низкой цене.

<h2>Свойства металлической крыши.</h2>
Из положительных <strong>качеств металлочерепицы</strong> в качестве кровельного материала стоит отметить следующее:

1. Длительный срок эксплуатации кровли составляет от 30 до 50 лет, что на много больше, чем у классических кровельных материалов, срок эксплуатации которых составляет до 20лет. Зачастую известные <strong>производители металлочерепицы</strong> дают гарантию до 50 лет на свою продукцию. И если во время гарантийного срока произойдет преждевременный выход со строя кровельного материала, компания-производитель за свой счет проведет гарантийный ремонт крыши. Также стоит отметить, что металлическая кровля может быть сооружена прямо поверх старого покрытия, что гарантировано значительно снизит расходы заказчика по причине отсутствия затрат на демонтаж старых конструкций кровли.

2. Высокая устойчивость к воздействию различных колоний плесени и грибков позволяют успешно эксплуатировать в различных климатических зонах на протяжении длительного периода без дополнительных затрат.

3. Низкая горючесть металлочерепицы предотвратит воспламенение крыши и как следствие значительно снизит вероятность возникновения пожара в здании.

4. Значительная механическая прочность металлочерепицы обуславливает высокую степень сопротивления различным природным явлениям, таким как сильный ветер, град, шквал, землетрясение, сильный мороз.

5. Благодаря наличию широкого ассортимента <strong>металлического покрытия крыши</strong>, которое имитирует различные фактурные поверхности, такие как галька, дерево, битумная черепица, кафель и т. д., открывается широкий простор для различных дизайнерских решений, что немаловажно во время строительства современной постройки. Предусматривается как покраска уже смонтированной кровельной конструкции, так и выбор заранее окрашенного в нужный цвет металлического покрытия.

6. Благодаря наличию глянцевой поверхности, <strong>металлическая крыша</strong> значительно меньше подвержена нагреву прямыми солнечными лучами, что позволяет снизить расходы на охлаждение кровли.

7. Поскольку в основном <strong>металлическое покрытие крыши</strong> изготавливается из вторичного сырья (металлолома), данный материал является экологически чистым, что не маловажно для охраны окружающей среды.
Металлочерепица.
            
<strong>Современная металлочерепица</strong>, имеющая полимерное покрытие, представляет собой профилированные листы металла, изготовленные из оцинкованной или алюмоцинковой стали, и окрашенные с обеих либо с одной из сторон. Заготовкой для металлочерепицы служит плоский лист металла, которому методом холодного проката придается форма профиля. Именно при помощи профилирования на линиях автоматизированного производственного типа обеспечивается придание правильной геометрической формы по всей длине листа. Полимерное покрытие, которое наносится на листы способно защитить их от деформации и также выполняет декоративную функцию. 

<span>• Слой цинка служит для защиты металла от коррозии и является основой для нанесения слоя пассивации.</span>

• Слой пассивации препятствует накоплению листом статического электричества и является основой для слоя грунтовки.
• Грунтовка применяется для равномерного и прочного нанесения полимерного покрытия.
• Завершается процесс производства нанесением разнообразных полимерных покрытий, основной функцией которых является защита металла от воздействия внешних неблагоприятных факторов, а также придание готовому изделию цвета. Цена металлочерепицы зависит напрямую от вида полимерного покрытия, применяемого при ее производстве.

<img src='/knowImages/Metallocherepica.jpg' alt='Металлочерепица.' title='Металлочерепица.'/>
<h2>Металлочерепица размеры.</h2>

<strong>Толщина металлочерепицы с полимерным покрытием</strong> составляет от 0,45мм до 0,5мм, что полностью соответствует требованиям ГОСТа по кровельным листам.
Гарантийный срок эксплуатации металлочерепицы составляет от 5 до 15 лет. Этот срок также зависит от вида полимерного покрытия металлочерепицы. На некоторые виды металлочерепицы гарантийный срок эксплуатации устанавливается производителем от 30 до 50 лет, при условии правильного монтажа и эксплуатации.
Также при выборе металлочерепецы вы должны помнить, что покупая черепицу большей толщины, вы получите большую жесткость кровли. Соответственно, черепица с меньшей толщиной легко деформируется от различных нагрузок, таких как вес человека, снег.

<strong>Преимущества металлочерепицы:</strong>
• Небольшой вес покрытия в сравнении с прочими кровлями. Всего 4-5 килограммов на квадратный метр.
• Удобство и легкость монтажа. Произвести монтаж металлочерепицы сможет даже начинающий мастер при условии наличия инструкции производителя и необходимого инструмента.
• Большой выбор цветов (от 5 до 40 видов).
• Отличная прочность материала. Такие показатели достигаются путем профилирования — образования ребер жесткости и соотношения толщин листа. При расстоянии между стропилами 0,8 м. и шаге обрешетки 0,35 м., черепица толщиной 0,45-0,5мм выдерживает точечную нагрузку от человека и распределенную от снеговой нагрузки в 150-250кг/кв.м

• Не зависит от изменений температуры в окружающей среде, так как имеет минимальное тепловое расширение.
• В случае необходимости возможность выполнения локального ремонта. 
• Экологическая безопасность материала, что выражается в отсутствии выделений вредных веществ с его поверхности.

Необходимо учесть, что <strong>любая металлочерепица</strong> шумит во время дождя от капель или града. Уменьшить шум возможно при помощи укладки дополнительного слоя кровельной звукоизоляции. Лучше воспользоваться для этих целей минеральной ватой или стекловатой.

Кроме этого во время раскройки и монтажа крыши формируется много отходов материала. Воспользуйтесь соответствующей компьютерной программой для экономного укладывания металлочерепицы.

<h2>Монтаж металлочерепицы.</h2><h2></h2>
Укладку листов металлочерепицы производить справа налево. Монтаж начинается с установки первых двух листов. Первый лист металлочерепицы крепится само-резом в нижнем правом углу так, чтобы нижний край листа приходился по краю обрешётки. Второй лист металлочерепицы накладывается сверху, закрывая капиллярную канавку. Края листов выравниваются по карнизу и плоскости фронтона ската. Выполнив выравнивание, листы закрепляются. Далее приступают к монтажу последующихлистов металлочерепицы.

<h2>Обрешетка под металлочерепицу.</h2><h2></h2>

Если неправильно начата <strong>обрешетка металлочерепицы,</strong> могут в дальнейшем проявиться такие проблемы:
<ul>	<li>Нестыковка листов.</li>	<li>Морщинистость покрытия ската.</li>	<li>Слабое крепление к обрешетке.</li>	<li>Проблемы с креплением фасонины, такой как карнизная и фронтонная планки.</li></ul>            
Монтаж водостоков.
            
В нашей статье представлена пошаговая инструкция <strong>монтажа водостоков</strong>, давайте подробнее разберем этапы монтажа водостоков.

Прежде чем начинать непосредственно <strong>монтаж водостоков</strong>, следует изготовить схему системы пластиковых или металлических водостоков, после чего провести расчёты по готовому плану и закупить материал в соответствии с проведёнными расчётами. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.
<h2>Монтаж крепежных элементов для водостоков.</h2>
Первым шагом в самостоятельном монтаже водостока будет установка кронштейна. Поскольку нынешняя промышленность изготавливает большое разнообразие этих деталей, прежде чем приступить к покупке определённого типа кронштейна, надо узнать, от чего этот тип зависит. Главный критерий – это дальнейшее месторасположение кронштейна, которое может быть на стропильной системе либо на стене. С крепления кронштейна и начинается <strong>монтаж водостоков</strong>.

Чтобы установить жёлоб уклонённым к сливной трубе, кронштейны должны располагаться под наклоном их осевой линии (не более 5-и см на каждые последующие 10 метров).

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

В случае, когда длина жёлоба превышает 20 метров, предпочтительнее делать два уклона, каждый по 10 метров. При такой конструкции сливных труб будет столько же, сколько уклонов.

Рекомендовано крепить кронштейны на расстоянии не больше 60-и см между друг другом. Но здесь неопытный монтажник нередко сталкивается со следующей проблемой: как правило, кронштейны крепятся к стропилам, расположенным с расстоянием в 120 см, причём держатели приходится крепить не реже 50-и см друг от друга. Разрешить такую проволочку совсем не сложно – достаточно просто использовать разные типы держателей, одни из которых нужно монтировать на стропила, а другие – на стены.

<h2>Установка воронок для водостоков.</h2>
Водосточная система включает в себя такой элемент, как водоприёмная воронка. Прежде всего стоит заметить, что эта деталь должна быть расположена только в местах крепления сливных стояков. Водоприёмная воронка используется для направления воды из жёлоба в сливную трубу, а также она соединяет пластиковые желоба. Если в Вашей системе они расположены именно с такой целью, то продолжать <strong>монтаж водостоков</strong> необходимо с них.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov0.jpeg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

В тех местах воронок, где к воронкам крепится жёлоб, нужно вырезать специальные отверстия (не забудьте зачистить края по окончании работы). Чтобы прикрепить воронку к жёлобу, обычно используется клей. После того, как воронка будет установлена на своё законное место, нужно установить внутри специальную сетку, защищающую сливную трубу от попадания мусора, который может повлечь за собой засор.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov1.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

<h2>Работа с желобами для водостоков.</h2>
Выбирая крепёж под жёлоб, нельзя забывать, что желоба, как и трубы, бывают не только круглой, но и прямоугольной формы. Именно по этому критерию и выбираются крепежи. Желоба достаточно вставить в фиксаторы, после чего работа на этом этапе будет закончена. Остаётся только установить специальные заглушки в неиспользованные края жёлоба. Кстати, уплотнители для заглушек рекомендованы резиновые, и если таковых в наличии нет, то лучше смастерить их самостоятельно.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov2.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

<h2>Процесс соединения желобов водостоков.</h2>
Соединять желоба легче всего через воронку, но если такой возможности нет, то остаётся только прибегнуть к помощи доборного элемента под названием соединитель. Надев его на торцы желобов, Вы получите крепление в виде замочного соединения.

<h2>Установка колен для водостоков.</h2>
Форма колена напрямую зависит от формы воронки и так же может быть круглой или прямоугольной. Если при составлении схемы был учтён такой немаловажный нюнс, как форма тех или иных деталей, то проблем на этом этапе возникнуть не должно.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov3.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

Роль колена в водосточной системе – направление сливной трубы ближе к стене. Его нужно надеть на воронку снизу, после чего сливная труба должна быть закреплена специальными хомутами.

<h2>Монтаж стояков.</h2>
Справившись с присоединением коленьев, надо приступать к внедрению в конструкцию стояков. Прикрепив стояк к колену снизу и зафиксировав его тросом, к установленной части трубы по необходимости присоединяют ещё одну. Но если высоты первой части достаточно, то на закреплении стояка хомутом надо остановиться.

<h2>Как работать с хомутами.</h2>
Хомут выбирается в зависимости от материала фасада. В большинстве случаев он представляет собой пару дуг, надевающихся на стояк с двух противоположных сторон и закрепляющихся на нём. Фиксируются они с помощью болтов, закреплённых по концам дуг.

<h2>Конечный элемент водостока – слив.</h2>
Слив похож на колено не только формой, но и своей задачей. Его функция заключается в поворачивании стояка, только, в отличии от колена, слив делает это в противоположную от стены сторону.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov4.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

Трубу и слив нужно присоединять так, чтобы расстояние от края трубы до отмостки составляло примерно 40 см. Таким образов заканчивается самостоятельный <strong>монтаж водостоков</strong>.
Мягкая кровля, мягкая крыша.
            
<strong>Мягкая кровля</strong> — это современное, популярное покрытие для крыш, в своем составе имеющее полимерные добавки и битумные смолы, относящееся к композитным материалам. Была создана абсолютно новая конструкция кровельного покрытия, благодаря битумной мастике с особыми присадками и армированной стеклянными волокнами полимерной основе. Все используемые при изготовлении мягкой черепицы материалы, полностью исключают возможность образования коррозии и имеют водоотталкивающие свойства. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<h2>Достоинства и недостатки мягкой кровли.</h2>
Достоинства мягкой кровли:

- Удобство и простота монтажа. Надежная и легкая укладка гарантируется благодаря тому, что битумная черепица состоит из пропитанного эластичным наполнителем стеклохолста.

- Устойчивость к перепадам температур. Выдерживает диапазон перепадов от — 45 до +110 градусов.

- Доступность и небольшой вес. В большинстве строительных торговых центрах материал легко можно найти.

- Устойчивость к механическому воздействию. Состоит битумная черепица из стеклохолста, который пропитан эластичным наполнителем, а на поверхность нанесена гранитная крошка, чтобы улучшить износостойкость материала.

- Удобство при ремонте. Не требуется переделывать весь фасад в случае повреждения, достаточно заменить лишь отдельную его часть.

- Эстетичный внешний вид. Черепица имеет большое разнообразие форм и представлена в широкой цветовой гамме.

- Долговечность. Кровля при правильной эксплуатации может прослужить более 50 лет.

Недостатки мягкой кровли:

- Обладает низкой пожароустойчивостью.

- Необхожимо цельное основание при монтаже.

- При необходимости отремонтировать небольшую часть, нужно заменить целый лист.

- Имеет низкую теплоизоляцию. Обязательно требуется настелить слой утеплителя при монтаже.

Широкое применение мягкая кровля получила в различных направлениях, среди них можно выделить такие:

1. Гидроизоляция подземных объектов (тоннели, гаражи).

2. Часть утеплителя кровли.

3. Устройство кровель.

4. Гидроизоляция каналов и бассейнов.

5. Реконструкция и ремонт крыши.

<strong>По структуре мягкая кровля разделяет покрытие на безосновное, одноосновное и многоосновное</strong>. Изготавливается основа мягкой кровли из стеклохолста, полимерного волокна, стекловолокна.

Из материалов с фольгой, пленочных материалов, материалов с присыпкой (мелкозернистой, крупнозернистой или пылевидной) состоит защитный слой мягкой кровли.

<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha0.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<strong>Битум - основа мягкой кровли</strong>, используются 2 вида полимерных присадок для модификации битумного материала: искусственный каучук СБС и пластик АПП.

Модифицированная искусственным каучуком мягкая кровля, обладает самой высокой эластичностью. Покрытие получится более теплостойким и жестким, если мягкая кровля была модифицирована пластиком.

Специалисты выделяют такие <strong>основные виды мягкой кровли</strong>, среди огромного разнообразия покрытий:

-<strong> Битумная черепица</strong>. По своей сути является слоем картона, который с 2-х сторон покрыт битумом. Может иметь внешне вид рулонного покрытия или черепицы.

- <strong>Гибкая черепица</strong>. Используются специальные волокна при изготовлении, материал пропитывается битумом, а затем обсыпается каменной крошкой.

- <strong>Мембранная кровля</strong>. Изготавливается из ПВХ мембран, имеет прекрасный внешний вид, обладает достаточно высокими износостойкими качествами, не боится перепадов температуры и не подвержена выгоранию.

- <strong>Экологически чистая кровля</strong>. Основным материалом для изготовления, в основном является камыш. Но для изготовления часто применяются также и другие натуральные материалы.

У каждого типа мягкой кровли есть свои достоинства и недостатки, но общее их качество — экономичность.

Как керамическая и цементно-песчаная, битумная черепица является штучным видом кровельного материала.

Керамическая черепица — хрупкий материал сложный при монтаже, обладает достаточно большим весом. Нужно укреплять всю конструкцию крыши.

Металлочерепица — очень популярный материал, по сравнению с другими типами кровельных покрытий, его стоимость достаточно низкая. Срок эксплуатации составляет 30−40 лет.

Чтобы произвести правильный расчет необходимого количества материала существуют специальные таблицы, благодаря которым можно произвести не только точный расчет материала, но и требуемое количество комплектующих.

Также можно сделать детальный чертеж крыши, указав все размеры, расчет материала тогда будет зависеть от точности чертежа.

<h2>Монтаж мягкой кровли.</h2>
<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha1.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<strong>В работе при покрытии мягкой кровли </strong>понадобятся следующие инструменты: мотолок, ножовка, рулетка, нож, мастерок для нанесения битумной смеси, карандаш.

Довольно простой, не требующий особых навыков и монтаж кровли. Можно проводить укладку мягкой черепицы на крышах с углом наклона от 12 до 90 градусов. Материал сам по себе очень легкий, необходимо учитывать все требования, изложенные в инструкции, чтобы произвести качественный монтаж.

<h2>Этапы монтажа мягкой кровли.</h2>
1. Подготовка основания. Можно применять OSB, листы фанеры, обрезную доску. Основа должна быть ровной — это главное условие.

2. Монтаж вентиляционного зазора. Зазор нужен чтобы избежать возникновения сосулек зимой и для уменьшения температуры внутри летом, размер его должен быть не менее 5 см. Сверху устанавливается вытяжка, а снизу — приточное отверстие.

3. Установка подкладочного материала. Его раскатывают по всей длине, через 20 см фиксируются края, а все соединения необходимо герметизировать клеем.

4. Крепление карнизных планок. На подкладку набиваются внахлест на 2 см карнизные планки или капельники, это обеспечит защиту обрешетки от дождя.

5. Установка фронтонных планок. Они прибиваются специальными гвоздями на торцах крыши внахлест на 2 см, это нужно для защиты краев обрешетки.

6. Настил ендового ковра на подкладку. Окрашен ендовый ковер в цвет кровельной черепицы, он необходим для предотвращения попадания влаги в ендовы. Кровельными гвоздями на расстоянии 10 см фиксируются края.

7. Укладка карнизной черепицы. На самоклеющейся основе укладывается черепица, вдоль карнизного свеса. Защитная пленка перед укладкой снимается.

С центра свеса карниза направлении торца крыши осуществляется монтаж черепицы. На расстоянии 1 см должна быть нижняя кромка черепицы от нижнего края карниза.

Черепица сначала приклеивается, затем прибивается 4-мя гвоздями. На ширине 10 см, черепицы обрезаются и проклеиваются на торцах края. Плитка обрезается в ендовах, для открытия полоски ендового ковра шириной 15 см. Для защиты нижнего слоя кровли, необходимо подложить кусок фанеры, во время разреза черепицы.

Если <strong>мягкая кровля монтируется</strong> рядом с дымовой трубой, то в местах соединения трубы с крышей, необходимо прибить рейку.

Подкладочный ковер устанавливается вокруг трубы, клеем промазываются все нахлесты. Устанавливается и приклеиваиется кровельная черепица к вертикальной поверхности, труба смазывается клеем. Металлическим фартуком закрывается примыкание и закрепляется, затем герметизируются все швы.

При ремонте либо монтаже мягкой кровли, часто используют кровельную мастику и разновидность грунтовки — праймер. Характеризуется праймер высокой теплостойкостью, а также проникающей способностью в структуру материала, он быстро сохнет и не создает эффекта липкости. Праймер является для проклейки гидроизоляционного покрытия, лучшим средством на сегодняшний день.

Водоотталкивающие свойства имеет битумная мастика, она используется для фиксации плитки и гидроизоляционного покрытия, также для обеспечения антикоррозийного слоя и надежной герметизации стыков и швов.

<strong>Мягкая кровля не имеет фиксированной цены</strong>, стоимость ее будет зависеть от самой конструкции крыши, многоярусности, наличия изгибов и изломов, количества элементов. Эти факторы нужно учитывать покупая черепицу, ведь размер крыши не всегда может определить цену на кровельный материал. Двухскатная крыша — самое экономичное покрытие, у нее нет дополнительных кровельных элементов. Актуальную цену на мягкую кровлю, рекомендуется уточнить у специалистов.
Наклон крыши.
            
Монтаж кровли является заключительным этапом строительства. От качества данного монтажа зависит продолжительность последующей эксплуатации постройки. <strong>Наклон крыши</strong> - важный расчетный показатель на этом этапе строительства.
<h2>Факторы, исходя из которых формируется показатель уклона крыши:</h2>
- Природные факторы. Их влияние на кровлю напрямую зависит от местности в которой возведена постройка. Если для данной местности характерны сильные потоки ветра, то буквально каждый градус наклона подлежит тщательному расчету. Разница в 2-3 градуса может сделать так, что вашу крышу попросту сорвет ветром. Атмосферные осадки также играют существенную роль при расчете уклона крыши. Если для вашего региона характерны постоянные осадки, то наклон крыши в 45 градусов избавит вас от скопления осадков на кровле вашего здания.

- Строительные нормы. Этими нормами предопределен угол уклона для отдельно взятых кровельных материалов. Например, для металлочерепицы рекомендуется уклон не ниже 22-х градусов, а для шифера не ниже 30-ти градусов.

<img src='/knowImages/Naklon-krishi.jpg' alt='Наклон крыши.' title='Наклон крыши.'/>

Отсюда складывается вывод, что крыши с уклоном до 30 градусов рекомендованы для ветреной местности, а уклон в 30+ градусов подойдет для домов, которые регулярно испытывают на себе нагрузку от осадков.

<h2>Как самостоятельно рассчитать угол наклона для крыши?</h2>
Наклон крыши образуют две плоскости: горизонтальная (L) и сам скат крыши (S). Градусная величина угла между этими двумя плоскостями и будет тем самым <strong>углом уклона крыши</strong>. Есть масса способов расчета наклона крыши. Например, если вы собираетесь расположить на чердаке мансарду, то расчет угла наклона можно провести следующим способом:

<img src='/knowImages/Naklon-krishi0.jpg' alt='Наклон крыши.' title='Наклон крыши.'/>

tg α = H/L

H = 2 метра

L = 5 метров

tg α = H/L = 2/5 = 0,4

Согласно таблице Брадиса, если тангенс равен значению 0,4, то <strong>угол наклона крыши </strong>будет равен 22-м градусам.
Обогрев водостоков.
            
<strong>Обогрев водостоков</strong> – гарантия безопасности жителей дома от падения льда с крыши, а также необходимое условие для эффективной работы водосточной системы. В настоящее время существует множество систем обогрева водостоков и кровли, но эффективность их работы зависит в первую очередь от вида выбранного греющего кабеля и другого оборудования.

Существует два основных вида греющих кабелей для <strong>обогрева водостоков</strong>: резистивный и саморегулирующийся.
<ul>	<li>Резистивный кабель состоит из металлической жилы и изоляции. Он обладает постоянным сопротивлением и температурой нагрева, а также мощностью. Кабель нагревается при подключении к электричеству замкнутой цепи.</li></ul>

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

<ul>	<li>Более технологичным вариантом <strong>для обогрева водостоков</strong> является саморегулирующийся кабель, который состоит из матрицы (саморегулирующегося элемента), изоляционной оболочки, наружной оболочки и оплетки. Матрица меняет свое направление и степень нагрева в зависимости от температуры водосточной трубы.</li></ul>

Качественный и безопасный <strong>обогрев водостоков</strong> может быть результатом работы и того, и другого вида греющего кабеля. Однако каждый из них обладает рядом своих особенностей, как преимуществ, так и недостатков, которые необходимо учесть, чтобы сделать правильный выбор.

Саморегулирующийся кабель стоит дороже резистивного, но он менее прихотлив в процессе прокладки и потребляет меньше электроэнергии, так как не нуждается в дополнительном датчике температуры и самостоятельно контролирует мощность и количество потребляемого электричества.

Тем не менее, по мнению большинства профессионалов, лучшим вариантом для<strong> обогрева водостоков</strong> является комбинаторная система греющих кабелей, когда в кровельную часть устанавливаются резистивные кабели, а в водостоки и желоба -саморегулирующиеся. Это позволяет по максимуму использовать преимущества и того, и другого вида кабелей, чтобы обеспечить высококлассную работу обогрева водостоков.

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov0.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

Если говорить о выборе мощности греющего кабеля, то для резистивного вида кабелей оптимальной является мощность в пределах 18-22 Вт на погонный метр. В случае с саморегулирующимися кабелями – 15-30 Вт на погонный метр. Внимательно стоит отнестись к <strong>обогреву водосточной системы</strong> из полимерных материалов. В этом случае мощность кабеля ни в коем случае не должна превышать 17 Вт на погонный метр, так как благодаря слишком высокой температуре существует риск повреждения водосточной системы.

Стоит отметить, что система <strong>обогрева водостока</strong> и кровли состоит не только из греющих кабелей. В нее также входят:

Крепежные элементы и щит управления, состоящий из:
<ul>	<li>входного трехфазного защитного автомата</li>	<li>устройства защитного отключения (чувствительностью 30 мА)</li>	<li>четырехполюсного контактора</li>	<li>однополюсных автоматов защиты на каждую фазу</li>	<li>автомата защиты цепи управления термостата</li>	<li>сигнальной лампы</li></ul>

Компоненты распределительной сети:
<ul>	<li>Силовые кабели, необходимые для питания греющих кабелей</li>	<li>Сигнальный кабели, соединяющие датчики термостатов с блоком управления</li>	<li>Монтажные коробки</li>	<li>Муфты, обеспечивающие герметичность соединений всех типов кабелей</li></ul>

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov1.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

Терморегулятор или метеостанция
<ul>	<li>Терморегулятор регулирует температуру системы обогрева водостоков (обычно она колеблется от --8 до +3 градусов).</li>	<li>Метеостанция же помимо этого способна отслеживать наличие осадков и контролировать процесс их таяния. Это большое преимущество для регионов, где количество осадков не сильно зависит от сезона года. Помимо температурного сенсора метеостанция обладает датчиком влажности. Многие современные метеостанции помимо этого оснащены еще и сенсором осадков, что делает <strong>обогрев водостоков</strong> еще более эффективным.</li></ul>

Основным преимуществом терморегулятора является его выгодная цена, однако пользователь должен самостоятельно отслеживать осадки, их наличие и количество, соответственно включать и выключать систему при их наличии или отсутствии. Метеостанция же упрощает жизнь, полностью автоматизируя процесс работы системы, но, как легко можно догадаться, ее цена выше цены терморегулятора. С другой стороны, она точно гарантирует качественный и эффективный <strong>обогрев водостоков</strong>.
Обрешетка крыши.
            
<strong>Обрешетка крыши</strong> под рулонные кровельные материалы предполагает сооружение сплошного (без щелей) настила из брусьев или досок, толщина которых должна составлять как минимум 25 миллиметров.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

Выбирать доски необходимо шириной от 15 сантиметров, чтобы избежать их дальнейшего коробления в период эксплуатации и повреждения по данной причине кровельного материала. Следует обязательно учесть, что <strong>обрешетка для крыши</strong> ни в коем случае не должны быть с изгибами и торчащими крепежными элементами. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<h2>Обрешетка под мягкую кровлю.</h2>
Мягкая кровля отличается от других кровельных материалов относительной дешевизной и возможностью быстрого и простого монтажа. Если выбор сделан в пользу данного материала, то следует соорудить сплошную обрешетку. Выполняется она из специальной калиброванной доски, уложенной в два слоя с ровными стыками. Хорошо подходит для <strong>обрешетки для крыши</strong> шпунтованная доска или кровельная фанера, которые предварительно обработаны антисептиком. Все концы торцевых досок должны быть закруглены для предотвращения повреждения мягкой кровли.

<h2>Обрешетка под черепицу.</h2>
Черепица завоевала высокую популярность среди применяемых кровельных материалов в виду своей долговечности и практичности. <strong>Обрешетка крыши</strong> в данном случае выполняется чаще всего в один слой.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi0.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

Для её устройства на стропила должны быть набиты брусья толщиной от 6 сантиметров. Шаг обрешетки зависит от размеров черепицы. Чтобы черепица ровно лежала, требуется соорудить максимально ровную обрешетку (это зависит от ровности размером применяемых брусков).

<h2>Обрешетка под шифер.</h2>
<strong>Обрешетка крыши</strong> под шиферную крышу выполняется из одного или двух слоев брусьев. Брусья имеют размер 5*5 сантиметров, их монтаж осуществляется через каждые 50 сантиметров параллельно коньку.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi1.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

При использовании унифицированного профиля брусья уже берутся размером 7,5*7,5 сантиметров, а шаг составляет 80 сантиметров. Следует добиться того, чтобы каждый лист шифера опирался на 3 бруска. Карнизный брус нужно брать большей толщины, а вблизи конька и свесов кровли монтируется сплошной настил.
Односкатная крыша.
            
Одна из самых популярных и простых конструкций крыши – <strong>односкатная крыша</strong>. При строительстве небольших типов построек у себя дома или же на загородном участке, отличным выбором односкатную крышу делает то, что есть возможность использовать недорогой рубероид в качестве кровли, требуется минимальный расход стройматериалов и простота устройства при монтаже.

Односкатную крышу обычно делают при строительстве небольших хозяйственных построек, гаражей или бань.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Выбор такой конструкции крыши будет наиболее оптимальным решением в том случае, если постройка бани планируется к существующим уже строениям в виде пристройки или же когда на строго определенную сторону требуется организовать сваливание снега с крыши (например, чтобы не сыпался за забор к соседям снег, сваленный с крыши).

<h2>Устройство односкатной крыши.</h2>
По своему устройству односкатная крыша, имеет из всех типов скатных крыш, пожалуй, наиболее простую конструкцию.

За счет опирания крыши на стены разной высоты, в самом простом случае может осуществляться ее уклон.

Наиболее <strong>простая конструкция односкатной крыши</strong> – балки из бруса, со стены на стену с обрешеткой и покрытием из рулонных материалов (например, кровельный рубероид), вполне подойдет для бани, которая имеет утепленное потолочное перекрытие.

<h2>Угол наклона односкатной крыши.</h2>
Исходя из стоимости строительных материалов, материала покрытия, давления ветра, зависящего напрямую от площади парусности крыши и величины снеговой нагрузки, выбирается <strong>уклон односкатной крыши</strong>.

Конструкции крыши испытывают наибольшую нагрузку в зимний период, от налипающего на нее снега. Поэтому рекомендуется выполнять конструкцию крыши с таким уклоном, чтобы свободно мог скатываться снег. Значительно снижается в этом случае, сечение всех строительных элементов, что удешевляет стоимость постройки.

Необходимо знать в то же время, что в зависимости от угла наклона ската к горизонту, также выбираются различные виды кровли. Если крышу, имеющую уклон в 2-5 градусов или плоскую крышу, можно покрыть несколькими слоями рубероида и простоит она 15-20 лет, то при покрытии такой же точно крыши шифером, она будет протекать.

Как правильно выбрать материал в зависимости от угла наклона, приводится на диаграмме ниже:

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha0.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Можно не учитывать вес снега, при уклоне крыши в 45 градусов, так как скатываться вниз, он будет сам. Но испытываемая ветровая нагрузка и парусность крыши, при этом сильно возрастает.

Возрастает также и количество необходимых для покрытия крыши кровельных материалов, при увеличении угла наклона ее ската. На покрытие при уклоне в 45 градусов, уже потребуется больше кровельных материалов в 1,5 раза, чем на горизонтальную конструкцию крыши.

Уклон в 10-15 градусов, можно считать для строительства односкатной крыши, покрываемой рубероидом – оптимальным уклоном, также можно использовать при этом уклоне покрытие из металлочерепицы.

<h2>Стропильная система односкатной крыши.</h2>
В первую очередь, зависит <strong>стропильная система односкатной крыши</strong> от материала стен и габаритов постройки.

Когда односкатная крыша планируется для покрытия кирпичной постройки, то устанавливают стропила на мауэрлат – брус сечением 100 х 100 или 150 х 150, который уложен на две длинные стены или в случае строительства постройки из бревен, на бревна верхнего венца.

Конструкция стропильной системы будет достаточно простой при размере пролета до 4,5 метров, включая в себя мауэрлат, а также стропила, опирающиеся на него.

Если ширина пролета будет до 6 метров, то в конструкцию добавится подстропильная нога, которая опирается на лежень и служит для придания достаточной несущей способности стропилам.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha1.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

В конструкции стропильной системы требуется предусмотреть дополнительные схватки и стойки, если постройка планируется большего размера.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha2.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Можно произвести выполнение стропильной системы с висячими или наклонными стропилами, если сруб будет из бруса или оцилиндрованного бревна.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha3.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Стропильную систему с висячими стропилами очень часто применяют при устройстве двускатных крыш. Можно использовать такую же схему и при <strong>строительстве односкатных крыш</strong>. Заключается суть висячих стропил в том, чтобы их опереть на горизонтальные балки, выходящие в месте опирания за периметр строения.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha4.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Обозначения на рисунке: а - система висячих стропил, б - стропильная система с бабкой и висячими стропилами, в - то же самое, с дополнительной затяжкой. 1 - стропильная нога, 2 - балка чердачного перекрытия, 3 - ветровая связь, 4 - подстропильная нога, 5 - бабка, 6 - дополнительная горизонтальная затяжка.

За счет устройства прохода сквозь верхние венцы сруба деревянных балок, использование системы с висячими стропилами несколько усложнит конструкцию. Но передающиеся от стропильных ног при этом усилия, более равномерно разгружаются и распирающе на стены не действуют.

Как видно, особыми секретами <strong>в постройке односкатная крыша</strong> не обладает и можно при желании ее выполнить своими руками.
Окна в крыше.
            
Собираясь <strong>сделать окна в крыше</strong>, подумайте о том, что вы хотите от них получить. Например, слуховые окна прекрасно освещают и проветривают чердак. Одно неудобство, из-за их вертикального расположения, приходиться возводить отдельную стропильную конструкцию и встраивать в крышу. У слухового окна это основное различие с мансардным, которое встроено в крышу под наклоном.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

<strong>Мансардные окна</strong> с каждым годом завоевывают в мире все большую популярность. В сравнении со слуховыми окнами, мансардные занимая такой же размер площади кровли, дают намного больше освещения помещения, а также благодаря наклону их легче устроить. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe0.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

Рассмотрим, какие <strong>окна в крыше</strong> лучше встраивать, в зависимости от здания. Если здание возведено относительно недавно и вашей целью является сделать жилой мансарду, тогда отлично подойдет мансардное окно. При варианте, когда дом построен давно и без выбора приходится ориентироваться на архитектурные особенности здания, то в большинстве случаев подойдет слуховое окно.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe1.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

Мансардное окно всегда крепится между двумя стропилами. Мансардные окна в крыше служат прекрасным препятствием для потоков дождевой воды, их размещают в крышах обладающих 15-20 градусами наклона. Из года в год структура мансардных окон усложнялась и сейчас они имеют отличную защиту от холода и протечек. Лучше и не пробовать его самостоятельно сделать, потратите множество нервов и усилий, а качественно все равно будет хуже чем у магазинного. Прикрепляют к кровле специальной опорной пластиной. Для отвода воды, в раму встроен специальный оклад, в виде металлической рамки расположенной по всему периметру. Для того, чтобы при открытии оконной рамы вода попавшая на нее, не оказалась внутри чердака, надо задействовать фрикционные петли расположенные выше центра окна.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe2.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

<strong>Слуховые окна в крыше</strong>, для своего монтажа требуют специальные ниши в кровле. Боковые стены, а также каркас стропильной фермы требует множественных соединений с основной кровлей и его следует делать после тщательных замеров. Лучшим вариантом будет пригласить специалиста, который сделает чертеж вам. Рабочий процесс <strong>монтажа окна</strong>, начинается с того, что боковые стены и фронтон обшивают фасадным материалом и строительной фанерой. Кровельные материалы ложат на участок крыши над окном в одной плоскости с основной крышей. Щель между окном и крышей утепляют и гидроизолируют.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe3.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>
Отделка крыши.
            
Строительство и <strong>отделка крыши дома</strong> - это весьма важный этап работы при возведении дома, от которого будет существенно зависеть долговечность всей постройки. Хотя эта работа выполняется, как правило, специалистами, однако заказчику имеет смысл самому вникнуть в суть архитектурных и технологических моментов, что окажется полезным и при согласовании проекта, и в процессе наблюдения за ходом строительства. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.
<h2>Конструкция крыши.</h2>
Существует довольно большой выбор вариантов формы крыш, который производят с учетом размеров дома, его формы, количества этажей. Наиболее распространенными являются двухскатные <strong>конструкции крыш</strong>, но используют и односкатные, а также более сложные формы, например, вальмовые или многощипцовые. Для частного дома целесообразно использовать простые конструкции, не требующие больших финансовых затрат, а индивидуальность в оформлении крыши может быть проявлена в декоре различных башенок, мансардных окон, труб.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Наиболее распространенной и проверенной при возведении крыш является стропильная система, которая устанавливается на основание – мауэрлат, осуществляющий связь крыши и дома. Далее производится обрешетка – укладка досок на стропила. При сплошной обрешетке укладка досок производится горизонтально коньку. Более эффективным способом обрешетки является укладка на стропила досок с расстоянием 5 – 10 см, после которой производится уже настилка на них досок от конька к свесу.

<h2>Кровельный материал.</h2>
Выбор кровельного материала, который потребует<strong> отделка крыши</strong>, производится уже в процессе проектирования дома. Большой ассортимент предлагаемых современным рынком строительных материалов создает для этого широкие возможности. Выбор кровельного материала будет зависеть от многих факторов – от вида и назначения строящегося дома, от <strong>конфигурации крыши</strong> и сложности монтажа, от требований к долговечности кровли, ее эстетичности и, что немаловажно, от финансовых ресурсов.Наиболее распространенными являются следующие виды материалов:
<ul>	<li>Черепица – это материал, обладающий прочностью и долговечностью, эстетичностью и в тоже время невысокой ценой. Ее недостатком является большой вес.</li>	<li>Кровля из оцинкованных стальных листов, отличающаяся простотой монтажа, небольшим весом, пожаробезопасностью, относительно невысокой стоимостью. Однако такая крыша не очень привлекательно выглядит внешне, ее недостатком является также шум при атмосферных осадках. Она требует окраски масляной краской, производимой через каждые 10 лет.</li>	<li>Кровля из рулонных материалов – пергамина, толя, рубероида. Наименее долговечным из них является толь, который используют для временных построек. Следует учитывать, что рулонный материал может быть уложен на ровном основании без зазоров.</li></ul>

Кровельные работы при <strong>отделке крыши</strong> необходимо начинать как можно скорее, чтобы исключить воздействие внешних атмосферных влияний на состояние стропил и обшивки.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi0.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Важным элементом строения является труба. Наиболее распространенными являются кирпичные трубы, керамические, стальные. Кирпичные трубы отличаются долговечностью и небольшой ценой. Керамические более гладкие, чем кирпичные, и поэтому в меньшей степени подвержены риску засорения. Стальные струбы менее долговечны, на них происходит сильное выделение конденсата. Трубы должны отвечать требованиям надежности и безопасности. <strong>Кровля на крыше</strong> укладывается таким образом, чтобы зазор между ее краями и трубой составлял 5-6 см. Из кровельной стали изготавливается воротник, состоящий из двух частей. Нижняя составляющая должна охватывать основание трубы, а накладываемая сверху верхняя составляющая воротника должна покрывать нижнюю часть на 10-15 см.

<h2>Установка карнизов.</h2>
По окончанию монтажа кровельного покрытия приступают к установке и <strong>отделке карниза</strong> для защиты фасада от непогодных явлений и придания строению законченного внешнего вида. Карнизы представляют собой свесы кровли, выступающие за пределы фасада дома. Их минимальная ширина зависит от высоты дома и составляет 50-70 см. Низ карниза подшивается доской. Соединение обшивки со стенами дома должно быть плотным, без щелей, чтобы предотвратить возникновение сквозняков и охлаждения пространства.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi1.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Торцевые стороны крыши, называемые фронтонами, могут иметь различные формы. Они также должны быть оснащены наклонными свесами. Эти свесы, образованные боковой частью ската, призваны защищать от ветра и влаги. Фронтонный свес должен выступать за обрешетку на 4 -5 см.

Правильно осуществленная <strong>отделка крыши</strong> позволит значительно продлить срок эксплуатации строения и сохранить при этом его изначально привлекательный внешний вид.
Оцинкованная крыша.
            
<strong>Оцинкованная крыша</strong> - это покрытие кровли гладкой оцинкованной сталью, монтаж которой производится фальцевым методом. Суть метода состоит в том, что при помощи фальцев соединяются отдельные части покрытия (картины), обеспечивающие поверхность без образования сквозных отверстий. Покрытие можно произвести двумя технологиями – с помощью специального электроинструмента или с помощью молотка. Получить наиболее качественные швы дает возможность первая технология, поэтому ее предпочтительнее использовать.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha.jpg' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

По отношению к поверхности кровли фальцы бывают: лежачие (горизонтальные) и вертикальные (с гребнем), по числу загибов (одинарные и двойные).

При уклоне крыши 70-140 градусов обязательна сплошная обрешетка! Двойные фальцы рекомендуется применять в этом случае. Если требуется использование болтов, гвоздей или проволоки, то изготовлены они должны быть из оцинкованной стали.

<h2>Оцинкованная крыша из профильного железа.</h2>
Когда профильный стальной лист используется для кровли, то производить монтаж удобнее, если с длиной ската крыши будет совпадать длина листов. Но листы чаще всего оказываются короче, тогда их укладывают в два либо три ряда.

На крышу железо укладывается по одному общему принципу (независимо от размера листов) – от края крыши и параллельно карнизу. К ветровой доске прилегает первый лист, поэтому в виде желобка необходимо его край отогнуть вверх. По нижнему краю листы выравниваются, а затем стыкуются в нахлест. Саморезы с резиновыми уплотнениями применяются для крепления железа к обрешетке.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha0.gif' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

При использовании кровельного железа, его размеры часто не соответствуют размерам кровли, но его можно разрезать при помощи:

- ножниц по металлу (вдоль) или электроножниц;

- циркулярной пилы.

Листы разрезать требуется чаще всего при монтаже последних листов. Также в форме желобка необходимо согнуть их края.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha1.jpg' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

Когда <strong>оцинкованная крыша смонтирована</strong>, прибивается конек. Нужно проследить, чтобы в волны листов попадали гвозди.
Панорамная крыша.
            
Сегодня <strong>панорамная крыша</strong> встречается не только в производственных или общественных зданиях, все чаще ее используют для украшения жилых домов. Множество людей мечтают находясь в уютной постели, перед сном полюбоваться на ночное небо и звезды, а панорамная крыша помогает в осуществлении этой мечты. Захватывающие дух возможности открывает перед дизайнерами появление прозрачной крыши и все большую популярность среди владельцев домов обретают "невидимые панорамные кровли".

У многих застройщиков сложилось мнение, что можно поставить знак равенства между понятием <strong>панорамная крыша</strong> и прозрачная кровля, однако это совсем не так. К понятию прозрачная кровля относятся также зенитные фонари или фрагментарное остекление, которое предполагает накрытый прозрачным покрытием небольшой участок. Панорамная же крыша – это чаще всего очень сложная конструкция, которая большая по площади и занимает один или несколько скатов. Такой тип кровли специалистами рекомендуется обустраивать в стоящих на возвышенности домах, тогда их хозяевам гарантирован великолепный обзор окрестностей.

Зависят плюсы и минусы панорамной крыши от того, из каких она будет изготовлена материалов.

Достоинства панорамной крыши:
<ul>	<li>Оригинальный и современный внешний вид;</li>	<li>Имеет высокий уровень защиты от неблагоприятных погодных условий;</li>	<li>Обеспечивает отличную освещенность помещения, позволяя существенно экономить на электроэнергии;</li>	<li>Устойчива к повреждениям различного рода.</li></ul>

Но, панорамная крыша, конечно, имеет и свои недостатки:
<ul>	<li>Сложность в выполнении проектирования и монтажа;</li>	<li>Необходимость производить регулярную очистку крыши от загрязнений, иначе она будет иметь неряшливый вид;</li>	<li>Достаточно высокая цена, по сравнению с другими видами кровли. Стоимость крыши будет зависеть от множества различных факторов и нюансов (толщина, марка используемого при работе стекла или полимера; форма будущей конструкции; потребность в обработке материала и необходимая фурнитура).</li>	<li>Высокая стоимость проведения монтажных работ. Почти нереально выполнить обустройство данного типа крыши самостоятельно.</li></ul>
 
<h2>Типы кровельных материалов для панорамной крыши.</h2>
<strong>Обустройство панорамной крыши</strong> можно произвести различными материалами. Чаще всего для покрытия применяют стекло, но возможны и другие варианты:

<em>Органическое или акриловое стекло.</em> По своим характеристиками покрытие имеет сходство с полимерными материалами. Оно бесцветно, пластично, легко поддается обработке и горячему формованию, прекрасно выдерживает нагрузки, а также имеет хорошие теплоизоляционные свойства. Наполненные воздухом специальные каналы, проходят внутри каждого листа. Особые ребра жесткости отделяют их друг от друга. Что создает возможность материалу быть не только очень прочным, но еще и легким. Относительно небольшой срок службы (по гарантии производителя – 10 лет) можно отнести к основным недостаткам оргстекла, кроме того оно неустойчиво к абразивным воздействиям и имеет высокий коэффициент теплового расширения. Также УФ-излучение полностью пропускается акриловым стеклом, поэтому потребуется нанесение дополнительной защиты, иначе предметы интерьера и стены дома будут быстро "выгорать" на солнце.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha.jpg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

<em>Поликарбонат</em>. Отличающееся высокой ударной прочностью полимерное покрытие, оно обладает пластичностью и хорошими теплоизоляционными характеристиками. Материал прост в монтаже и очень легок, не пропускает УФ-излучение и у него довольно длительный срок эксплуатации – 15 лет. Недостатки поликарбоната проявляются в том, что на его поверхности довольно легко образуются царапины, а при нагревании происходит существенное расширение покрытия, этот момент необходимо учитывать, выполняя проектирование и монтаж.

<em>Стекло</em>. Самый популярный и использующийся в практике наиболее часто вариант. Хотя материал имеет большой вес и непластичный, зато применяющиеся для обустройства крыши стеклопакеты отлично сохраняют тепло, они прочны, а также хорошо выполняют звукоизолирующую функцию. Стекло обладает устойчивостью к механическим повреждениям, так как при его производстве используется специальное закаленное стекло или триплекс. Чтобы выполнить защиту от УФ-излучения, материал можно покрыть особой пленкой, которая будет задерживать вредные лучи.

<h2>Основные нюансы при проектировании и монтаже панорамной крыши.</h2>
Хотя <strong>панорамная крыша</strong> и выглядит очень привлекательно, однако в индивидуальном строительстве такой тип кровли еще не получил должного распространения. Это связано большей частью с особенностями ее проектирования и последующего монтажа. На этапе выбора размеров и количества кровельных материалов уже начинаются сложности. Расчеты необходимо производить тщательным образом, учитывая ветровые и снеговые нагрузки, а также особенности дизайна будущей конструкции. Проводиться все вычисления должны в строго индивидуальном порядке, поскольку на практике типовых проектов подобных сооружений быть не может.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha0.jpg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

В индивидуальном порядке должен быть также подобран способ крепления. Возможно в качестве основы использовать алюминиевую или стальную металлоконструкции, а если площадь крыши небольшая, то можно применять подвесную или тросовую систему. Специальные крепежные элементы используют для крепления металла к стеклу, которые по форме напоминают пауков и поэтому называются спайдеры. Особое внимание при монтаже нужно уделить стыкам, их необходимо загерметизировать тщательнейшим образом, для предотвращения проникновения влаги под кровлю. Когда <strong>панорамная крыша</strong> имеет большую площадь, то для дождевой и талой снеговой воды требуется устройство специальной системы дополнительных стоков. Для предотвращения появления на кровле влаги, еще выполняется монтаж специальной системы для сбора конденсата. Очень аккуратно и по всем правилам нужно производить монтаж панорамной крыши, ведь даже небольшие неточности и ошибки могут обернуться неприятными последствиями.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha1.jpeg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

Здания с <strong>панорамной крышей</strong> очень выразительны и красивы. Но о самостоятельном расчете и монтаже не стоит даже думать. Только грамотным специалистам под силу возведение этих технически сложных сооружений, поэтому они помогут в произведении необходимых расчетов, выполнении проекта и монтаже конструкции.
Пластиковая крыша.
            
С самого своего появления на рынке <strong>крыши из пластика</strong> стремительно набирают популярность. Использование такого современного покрытия больше не ограничивают офисами или местами общественного пользования, а широко применяют для кровли частных домов и дач. 

Наиболее распространенными материалами для изготовления пластиковых крыш являются плиты из поликарбоната и поливинилхлорида (ПВХ). Рассмотрим эти покрытия более детально.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Поливинилхлорид (ПВХ) для кровли.

Профиль сечения листа кровельного ПВХ имеет трапециевидную или волнообразную форму, такое инженерное решение позволяет обеспечить дополнительную прочность материала. Свойства этого покрытия позволяют готовой кровле обеспечивать проникновение солнечного света и надежную защиту от ветра и осадков, будь-то снег или дождь.

Производство кровельного ПВХ методом экструзии (продавливание через форму) не требует добавления пластификаторов или других опасных для здоровья добавок. Это немаловажный фактор в пользу <strong>использования пластиковых крыш</strong> для организации веранд и террас в жилых домах, разнообразных укрытий на дачных участках.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha0.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Стоит отметить ряд неоспоримых преимуществ пластиковой крыши из ПВХ:

1. Готовая конструкция обладает небольшим весом.

2. Плотность материала 1,4 г/м3 обеспечивает высокую механическую жёсткость, устойчивость к ударам и прочность кровли.

3. Поливинилхлорид устойчив к действию:

- различных едких веществ (включая кислоты и щелочи);

- ультрафиолетового излучения;

- влажности;

4. Материалы обладают низкой звуко- и электропроводностью.

5. Термостойкость обеспечивает эксплуатацию кровли при температурах до 85 градусов Цельсия, низкую горючесть (пластик является самозатухающим материалом) а так же отсутствие капель при горении;

6. Срок службы такого покрытия составляет порядка 15 лет, с минимальной потерей эстетических качеств.

7. ПВХ листы просты в монтаже и обработке, его легко пилить резать и фрезеровать, они пригодны к формовке холодным или горячим способом, а при необходимости к склеиванию и свариванию.

Следует помнить, что <strong>использование ПВХ для пластиковой крыши</strong> требует соблюдения ряда условий:

- уклон крыши должен составлять не менее 6% (чем больше, тем лучше);

- листы монтируются внахлёст не менее 20 см;

- необходимо соблюдать расстояние порядка 4 см и более между кромками листов и крепёжными отверстиями;

- нарезку покрытия необходимо производить ножовкой по металлу либо дисковой электропилой с карборундовым диском;

- работы по монтажу нельзя производить при температуре ниже 5 градусов.

- для крепежа листов применяют дистанционные прокладки в местах вкручивания саморезов, при выполнении отверстий необходимо использовать свёрла, это убережет листы от дополнительных повреждений.

- для сохранения всех свойств ПВХ его необходимо укладывать защитным покрытием наверх.

<h2>Поликарбонатные крыши.</h2>
Поликарбонатные листы, на данный момент, стремительно вытесняют с рынка кровельные стекла. Дело в том, что листовой поликарбонат отличает низкая стоимость в сочетании с высокой прочностью, эргономичностью и отличной светопроницаемостью.

Диапазон применения пластиковых крыш из поликарбоната очень широк. Они нашли применение и в городской архитектуре, как материал для офисных зданий, разнообразных навесов, стоянок, парковок, остановок общественного транспорта, и для частного использования при устройстве различных конструкций. Важным показателем для выбора такого материала является его высокая вандалоустойчивость.

<strong>Пластиковая крыша из поликарбоната</strong> пригодна для решения сложных архитектурных задач, а прочность, пластичность и светопроницаемость поликарбонатного покрытия делают его практически идеальным решением в создании различных крытых садов, оранжерей, теплиц и парников.

Удобным вариантом могут стать представленные на современном рынке уже готовые крыши, торговые лотки и навесы из поликарбоната, их монтаж и демонтаж довольно прост.

<h2>Пластиковые кровли из подручных материалов.</h2>
Необычным решением может стать самостоятельное изготовление кровли из пластиковых бутылок. Дело в том, что этот материал прекрасно подходит для создания пластиковой крыши. Такое решение нейтрализует проблему утилизации пластиковых бутылок и позволяет сэкономить денежные средства.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha1.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Для самостоятельного изготовления такого покрытия:

- подготовьте пластиковые бутылки близкие по размеру,

- удалите дно и горловины для получения трубок,

- разрежьте полученные заготовки вдоль.

В результате образуется прямоугольный кусок пластика. Материал для изготовления <strong>пластиковой крыши</strong> готов. Далее можно следовать одному из 2-х способов:

В первом случае полученные заготовки необходимо выровнять, можете использовать для этого теплый утюг и лист бумаги, пресс или горячую воду. Затем полученные кусочки нужно объединить в более крупные листы с помощью горячего утюга или дихлорэтилена. Остается закрепить сплавленные листы на уже готовый каркас, удобней всего это делать при помощи степлера. Разноцветные заготовки и немного фантазии позволят реализовать оригинальные дизайнерские решения.

Вторым способом пластиковая крыша изготавливается из невыровненных заготовок. Обрезанную бутылку выгните в направлении обратном скручиванию пополам для получения 2-х горок. Полученные листы скрепите внахлест, придерживаясь одного направления, используйте в работе степлер.

Полученные полосы прикрепите с помощью степлера, начинать необходимо с нижней части крыши. Постепенно продвигаясь вверх крыши, последующие полосы крепите внахлест. Результат такой работы визуально сравним с черепицей.
Плоская крыша.
            
Крыша, имеющая угол наклона не более 3 градуса, называется <strong>плоская кровля</strong>. К таким можно отнести почти все многоэтажные жилые здания советского времени, а также строительные объекты промышленности и торговые центры, где по экономическим показаниям нецелесообразно иметь <strong>плоскую кровлю</strong>. Этот тип крыш делится на два вида:
<ul>	<li>эксплуатируемые (располагаются на крышах летних ресторанов, кафе, смотровых и прогулочных площадок),</li>	<li>неэксплуатируемые, не требующие дополнительных укреплений.</li></ul>
<strong>Плоская кровля</strong> является одним из самых простых видов крыш. Возведение такой крыши не требует больших затрат денежных средств и объема работ.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

Чтобы возвести подобную крышу, следует выполнять некоторые условия:
<ul>	<li>уклон,</li>	<li>вся конструкция должна быть гидроизолирована и иметь отвод для дождевых и сточных вод,</li>	<li>утепление кровли.</li></ul>

При обустройстве террасы на крыше необходимый уклон имеет большое значение, поскольку он служит гидроизоляцией.

Необходимое устройства для стока вод можно сделать при помощи водостоков. Лучше всего применить внутреннюю трубу с подогревом, чтобы в зимнее время внутри нее не образовывалась наледь.

Основание крыши можно сделать из бетона. Бетон следует утеплить специальными материалами, затем на теплоизоляцию уложить слой гидроизоляции, при этом особое внимание следует уделить наиболее подверженным намоканию участкам, например, соединение стены и кровли.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha0.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

Как говорилось выше,<strong> плоская крыша</strong> имеет несколько разновидностей.

<h2>Разновидности плоской кровли.</h2>
<em>Эксплуатируемая</em>. Этот тип обустраивается с такой целью, что на нее будут выходить люди. Например, для ремонта и осмотра покрытия и системы гидроизоляции или вентиляции.

Одним из важных условий при создании такой крыши является возведение по всему периметру ограждения, которое должно быть устойчивым и надежным. Внутренняя и внешняя система водостока также важна.

<em>Неэксплуатируемая плоская крыша</em>. Обычно она применяется на сооружениях, имеющих небольшую площадь, например, это может быть гараж, склад, баня или беседка. Поскольку выход на нее людей не предусмотрен, то и особой роли не играет жесткость основания.

Еще один тип крыши - инверсионная. Она подразумевает активное эксплуатирование. Например, на кровлях такого типа могут располагаться рестораны, кафе, зимние сады или парковки.

Всеми расчетами должны заниматься профессиональные инженеры. Только они смогут рассчитать перекрытия, теплоизоляцию и гидроизоляцию.

При возведении частных домов плоские крыши могут устраиваться из дерева. В этом случае гидроизоляция тоже имеет большое значение.

В любом виде плоской кровли она должна иметь:
<ul>	<li>пароизоляционный слой,</li>	<li>качественную гидроизоляцию,</li>	<li>слой утеплителя,</li>	<li>кровельно покрытие.</li></ul>
Утеплитель следует подбирать в зависимости от типа крыши, например, на неэксплуатируемой могут применяться мягкие материалы, а в случае эксплуатируемой крыши необходимо применять только жесткие типы утеплительного покрытия.

<strong>Плоская крыша</strong> состоит из нескольких слоев:
<ul>	<li>основания,</li>	<li>пароизоляции,</li>	<li>утеплителя,</li>	<li>гидроизоляции, которая является еще и кровельным покрытием.</li></ul>

Пароизоляция является защитой утеплительного покрытия от теплого воздуха, который поступает через перекрытие. В качестве пароизоляции можно применять различные материалы, например, паробарьерную пленку или стеклоткань.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha1.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

В местах, где пароизоляция соединяется с вертикальными поверхностями, ее заводят на высоту, которая больше толщины утеплителя и покрытия кровли. В места соединений добавляется герметик или горячий битум.

На дома, которые предназначены к эксплуатации, обычно утеплителем является пенопласт, пенополистрол или другие утеплители, имеющие твердую структуру.

В качестве утеплителя можно применять сыпучие смеси, но только не на активно эксплуатируемых крышах. В этом варианте поверх сыпучего покрытия заливается стяжка из песка и цемента.

Выбирая <strong>покрытие плоской крыши</strong>, ориентиром следует сделать качество гидроизоляционного материала, поскольку именно от него зависит эффективность покрытия и исключение протечек.

<h2>Плюсы и минусы плоской крыши.</h2>
К основному достоинству такого типа крыш можно отнести экономичность, поскольку при ее обустройстве материала потребуется в 1,5-2 раза меньше, чем при возведении других видов крыш, например, скатных. В результате этого происходит экономия отопления помещения, поскольку небольшая площадь крыши меньше отдает тепла в атмосферу.

К минусам такой крыши можно отнести:
<ul>	<li>не очень привлекательный внешний вид дома,</li>	<li>необходимо присутствие качественной системы водоотвода,</li>	<li>обязательное наличие прочной и надежной системы гидроизоляции.</li></ul>
Если на <strong>плоской крыше</strong> не предусмотрено чердачное пространство, то утепление следует проводить как снаружи, так и внутри помещения.

Укладывать теплоизоляцию можно как в один, так и в несколько слоев. Это зависит от температурных условий данного региона.

<h2>Уклон плоской крыши.</h2>
Любая крыша должна иметь уклон, даже если она и называется плоской. Это делается для беспрепятственного стока воды и их попадания в водосточные желоба и воронки.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha2.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

На сооружениях жилищного назначения уклон делается в 1-5 градусов. Если такой не сделать, то на поверхности кровли будет скапливаться вода, что в дальнейшем приведет покрытие в негодность.

Если выпавшие летом осадки могут испариться, то осадки, выпавшие в осенне время, проходят неоднократный цикл, то есть, они замерзают, затем тают и так по кругу. В следствие этого верхний слой кровельного покрытия разрушается, и вода проникает в утеплительный материал.

Если уклон на кровле недостаточный, то влага поступает под гидроизоляционный слой, вследствие чего начинаются протечки. Помимо этого, в вечно стоящие лужи попадает пыль, которая оседает, а ветром приносятся семена разных растений, которые в дальнейшем вырастают, превращая крышу в оазисы. Нередко можно наблюдать картину, где на крыше произрастают не только трава, но и деревья. Во избежание этих нежелательных последствий необходимо производить разрулонку крыши. Это делается на этапе <strong>устройства плоской крыши</strong>. Все связанные с эти процессы направлены на приобретение необходимого уклона.

Плоская крыша похожа на своеобразный многослойный пирог, слоями которого выступают:
<ul>	<li>основание, представленное железной плитой перекрытия или металлопрофилем определенной высоты,</li>	<li>пароизолирующие рулоны материалы,</li>	<li>утеплитель, имеющий различную структуру,</li>	<li>несколько слоев рулонной гидроизоляции,</li></ul>
Уклон делается непосредственно на этапе укладки утепляющего материала. Чтобы водоотвод имел достаточную эффективность, минимальный уклон наклона должен быть от 1 до 4 градусов.

Помимо всех прочих составляющих, в конструкции кровли при внутреннем водостоке должны быть водосточные воронки. Если система водосбора располагается снаружи здания, то устанавливаются водосточные желоба, которые устраиваются на внешнюю стену сооружения или под кровельное покрытие.

Чтобы добиться необходимого уклона, применяются несколько способов:
<ul>	<li>с применением сыпучих материалов,</li>	<li>с использованием смеси из бетона с теми же наполнителями,</li>	<li>при помощи бетонной смеси с наполнителями из полимерного материала,</li>	<li>с применением утепляющих материалов.</li></ul>
При<strong> устройстве плоской кровли</strong> сыпучие материалы не совсем удобны, поскольку имеют большую подвижность. В течении работ материал может двигаться, и, соответственно угол наклона может отличаться от заданных параметров.

Чтобы сыпучий материал принял устойчивую форму и сохранил заданные параметры уклона, его нужно залить цементным составом и выждать некоторое время, чтобы материал схватился.

Итак, плоские крыши в последнее время довольно популярны среди населения, поскольку они значительно помогают сэкономить пространство. На такой крыше можно установить летнее кафе, смотровую площадку, ресторан или парковочную зону.

При устройстве подобной крыши, следует учитывать все ее особенности, основной из которой является качественная и надежная гидроизоляция. Если все расчеты произведены верно и предусмотрены все основные нюансы устройства плоской крыши, то она будет иметь длительный срок эксплуатации. Система утепления и вентиляции также является немаловажным моментом.

<strong>Плоская крыша</strong> поможет сэкономить не только на пространстве, но и на материалах.
Подшивка свесов.
            
После завершения постройки кровельной конструкции и произведения работ по установке покрытия, <strong>выполняется подшивка свесов</strong> крыши. Поскольку это место доступно для проникновения дождя, ветра, снега и холодного воздуха, то очень надежными должны быть крепления подшивки свесов. Крепление при помощи шурупов является наиболее оптимальным выбором, но в каждой из точек крепления, необходимо применять хотя бы 2 шурупа. Чтобы не допустить рядом расположения двух стыков, доски стыкуются по длине в шахматном порядке (за исключением углов, где производится запиливание под углом 45°). С двух сторон вагонку или доску обрабатывают антисептиком, покрытие составом осуществляется два раза: первый – до монтажа (обрабатываются обе поверхности и торцы), а второй раз – уже после монтажа.

Составом необходимо покрывать все крепления и места прирезки, а по завершению работ, нужно установить вентиляционные решетки. Когда используется вагонка, то врезка вентиляционных решеток осуществляется в коробку, но делать лучше это заранее.

<img src='/knowImages/Podshivka-svesov.jpg' alt='Подшивка свесов.' title='Подшивка свесов.'/>

<h2>Подшивка свесов из профнастила.</h2>
Последовательность <strong>осуществления подшивки свесов</strong> из данного материала следующая:

– К каркасу вдоль карниза и стены прикручиваются листы профнастила, при помощи саморезов;

– Внутренний блок и лобовая планка монтируются в точках стыка стены с материалом. Внутренний уголок прикручивается к профнастилу, а лобовая планка – к лобовой доске;

– В точках наружных стыков профлистов выполняется крепление наружного уголка;

– Вдоль стены и внешнего края свесов по фронтону прикручиваются профилированные листы;

– Далее крепится торцевая планка и уголки;

– Ширина профлистов должна быть меньше на 2 см ширины свесов, это обеспечит вентиляцию и облегчит процесс монтажа.

<img src='/knowImages/Podshivka-svesov0.png' alt='Подшивка свесов.' title='Подшивка свесов.'/>

<h2>Подшивка свесов крыши софитами.</h2>
Удобство монтажа софитов является одним из очевидных их плюсов. С помощью <strong>софитов подшивка свесов</strong> осуществляется таким образом:

– Детали подшивки нужно нарезать так, чтобы их длина соответствовала ширине свесов;

– Прикрепляются к свесам деревянные планки;

– J- или F-профиль (выполняет функции паза) прикручивается к низу планки;

– В паз заводится один край софитной панели, а к подстропильному брусу прикручивается другой;

– Сторону, прикрученную к подстропильному брусу закрывают L-профилем.
Проекты крыш.
            
Каждый владелец будущего дома задумывался на каком <strong>проекте крыши</strong> остановить свой выбор. В этой статье будут детально рассмотрены самые популярные виды крыш, перечислены их преимущества и недостатки.
<h2>Чердачный проект крыши.</h2>
Такой проект крыши характеризуется своим простым сооружением, поэтому ее можно установить даже самому. Угол уклона будет зависеть от типа материала. Также нужно учитывать нагрузку, которую данная крыша должна держать и стоимость строительных материалов для ее сооружения. Этот вид крыши предусматривает ее дальнейший ремонт (если понадобиться), при этом всю кровлю менять не придется. При выборе именно чердачной крыши, необходимо сразу подумать о том будет эксплуатироваться в дальнейшем чердак или нет. От такого решения зависит каким будет верхнее перекрытие чердака (ж/бетонным или деревянным).

<img src='/knowImages/Proekti-krish.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Мансардная (бесчердачная) крыша.</h2>
Другим видом крыш является бесчердачная крыша или мансардная. Ее главное отличие от других <strong>проектов крыш в частных домах</strong> заключается в том, что наружными стенами будут являться кровельные конструкции. Она очень оригинальная, из-за чего внешний вид домика будет довольно необычным. Среди минусов можно отметить то, что рабочая площадь чердачного помещения значительно уменьшится, к тому же возведение такого типа крыши не является легким и собственноручно справиться с такой задачей без определенного опыта будет нелегко.

<img src='/knowImages/Proekti-krish0.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

У бесчердачной крыши, как правило, имеется излом, из-за чего для ее укрепления внутри нужно ставить специальные деревянные подпорки. Хотя если присутствует фантазия, то это можно использовать, обшив такие подпорки фанерой, которые превратятся в удобные и полезные шкафчики для временно ненужных вещей.

<h2>Как скатные крыши различаются по геометрическим формам?</h2>
Исходя из конструктивных особенностей различают следующие формы крыш:

1. Односкатная. В настоящее время она считается самой дешевой и простой. Такой плоский тип крыши опирается на стены разной высоты. Как результат, крыша наклоняется только в одну сторону. В основном ее используют при постройке гаражей, сараев и других подобных построек. На дачных домиках ее также можно часто увидеть. Главным ее недостатком является то, что с таким <strong>проектом крыши нельзя обустроить мансарду</strong>. Внешний вид также считается не самым удачным.

<img src='/knowImages/Proekti-krish1.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Двухскатная крыша.</h2>
Такая крыша очень распространенная в небольших городках и селах. Их начали делать еще с давних времен. Состоит она, исходя от самого названия, из двух скатов, которые соединены между собой с помощью "конька". Такие скаты могут быть симметричными друг с другом, либо отличаться между собой длиной или углом наклона. Под таким видом крыши можно оборудовать мансарду или чердак. Ее считают самой практичной, поэтому она такая распространенная. Стены здания, ограничивающие чердачное помещение с двух сторон, называются фронтонами.

<img src='/knowImages/Proekti-krish2.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Проект - вальмовая крыша.</h2>
Когда вместо фронтов устанавливают 2 ската 3-угольной формы, то такую крышу называют "вальмовой", а сами скаты являются вальмами. На верхних частях скатов присутствуют слуховые окна. Если данный тип крыши сравнивать с рассматриваемыми выше видами, то ее на порядок сложнее устанавливать. Осуществлять ее монтаж должны профессионалы, но и устойчивость такого вида крыш к сильным ветрам и осадкам будет превосходной.

<img src='/knowImages/Proekti-krish3.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Полувальмовая крыша.</h2>
Данный тип крыш является промежуточным звеном между вальмовой и 2-х скатной крышами. В таком случае торцевые фронта изготавливаются в виде трапеции, а сам верх накрыт полувальмами. На фронтоне в таких крышах, как правило, можно размещать полноценное окно, при этом полувальмы являются интересными декоративными элементами.

Различают еще один тип полувальмовой крыши, где нижняя часть фронтона перекрывается скатом, благодаря чему обеспечивается треугольная правильная форма следующей части фронтона. В нем обычно находится слуховое окно. Что касается внешнего вида, то такой проект крыши предпочитает большое количество дизайнеров.

<img src='/knowImages/Proekti-krish4.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Шатровая крыша.</h2>
Рассмотрим еще одну разновидность вальмовой крыши, которую называют "шатровой". По конструкции она состоит из 3-х и больше скатов, которые сходятся в верхней точке. У такой крыши нет конька, да и симметричность скатов просто поражает. Когда дом имеет вид квадрата либо правильного многоугольника, то, как правило, в нем применяется шатровый вид крыши. Что касается устойчивости к ветру, то такая крыша отлично себя зарекомендовала. По дизайнерской мысли у данного вида крыш мало конкурентов.

<img src='/knowImages/Proekti-krish5.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Многощипцовая крыша.</h2>
Когда здание напоминает сложный многоугольник, то его в основном накрывают многощипцовой крышей. Они очень сложные по своей конструкции из-за сложной системы стропил. При <strong>удачном проекте многощипцовой крыши</strong>, есть возможность создать достаточно уникальную конструкцию.

<img src='/knowImages/Proekti-krish6.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Проект ломанной крыши.</h2><h2></h2>
Ломаный вид крыш часто относят к мансардному типу. Их очень часто называют крышами мансардного вида. Они отличаются ощутимым углом наклона излома, благодаря чему можно больше использовать полезную площадь мансарды.

<h2>Коническая и купольная крыши.</h2>
Этот <strong>проект крыш</strong> встречается довольно редко, даже в жилых частных домах. Такие конструкции, в большинстве случаев имеют вид сооружения округлой формы, но крышей накрывается не все помещение дома, а только отдельные элементы, к которым относятся веранды круглой формы или декоративные башни.

<img src='/knowImages/Proekti-krish7.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Комбинированные крыши.</h2>
Что касается самых сложных конструкций крыш, то к ним можно отнести комбинированный вид. Говоря простым языком, такие крыши являются сочетанием шатровой, многощипцовой и полувальмовой конструкции. Хотя даже несмотря на это, когда коттедж накрыт комбинированной крышей, то на него всегда обращают внимание, так как в нем присутствует значительное количество слуховых окошек, небольших крытых балкончиков и еще веранды закрытого и открытого вида. К недостаткам можно отнести то, что их сложно строить и в дальнейшем обслуживать.

<img src='/knowImages/Proekti-krish8.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

Хочется также отметить, что крыши независимо от типа и формы постоянно совершенствуются, а также дополняются современными элементами.
Профнастил для кровли.
            
<strong>Металлический профнастил для кровли</strong> является одним из наиболее востребованных материалов для строительства крыш. У многих он ассоциируется только с одним понятием, но оно является лишь узким строительным сегментом, в котором применятся этот материал. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

Основными характеристиками, влияющими на<strong> прочность профнастила</strong>, являются высота гофры и толщина листа. Согласно с нормами ГОСТа для «Профилей строительных листовых гнутых с трапециевидными гофрами», толщина листа должна составлять от 0,1 до 0,6 мм, а допустимое значение высоты гофры – от 10 до 114 мм. Именно по высоте гофры и толщине листа профилированный лист делится на несколько типов:

1. Профнастил для кровли.

2. Несущий, используемый для монтажа перекрытий между этажами.

3. Стеновой, используемый для ограждения сплошных периметров и наружной отделки стен.

Немаловажную роль играет и то, чем покрыт лист. Наиболее распространенным является профнастил для кровли с оцинкованным покрытием. Проведя несложные расчеты можно подсчитать, то именно этот материал имеет наилучшее соотношение цены и качества.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli0.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

Если же профилированный лист будет нести декоративно-отделочную функцию (при этом важен цвет покрытия стен, крыши или забора), лучше отдать предпочтение листам, имеющим цветное полимерное покрытие (обычно оно наносится на оцинковку). Полимерное покрытие имеет качество, зависящее от характеристик используемого полимера:

- поливинилхлорид или ПВДТФ обладает отличными характеристиками прочности, а также очень устойчив к воздействию света и химических веществ. Но при этом он имеет один существенный недостаток – более высокую стоимость по сравнению с другими материалами.

- пурал – намного дешевле поливинилхлорида, но при этом имеет схожие с ним характеристики.

- полиэстер – имеет хорошие декоративные качества и невысокую стоимость. Его недостатком считается малая стойкость к механическим повреждениям. <strong>Профнастил для кровли</strong>, покрытый этим полимером, будет стираться в процессе эксплуатации и обслуживания.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli1.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

<h2>Выбор профилированного листа для кровли.</h2>
При выборе профилированного листа для покрытия кровли возникает вполне резонный вопрос: как выбрать <strong>профнастил для кровли</strong>? Первое, на что необходимо обратить внимание – наличие канавки для отвода влаги. Этим элементом обладает только профнастил для кровли. Второй нюанс – высота гофры. Рекомендуется, чтобы она была не ниже 20 мм, но не выше 60 мм. Для определения толщины листа следует использовать инженерные расчеты и учитывать нагрузку (снеговую, ветровую и эксплуатационную, зависящую от общего веса людей, которые будут обслуживать кровлю). Если крыша не будет обслуживаться или ее скат имеет угол наклона 40 или больше градусов, профнастил для кровли может быть более тонким, но это отрицательно скажется на его снегозадерживающих свойствах.

Только грамотный расчет позволит подобрать правильной <strong>профнастил для кровли</strong>. Что же касается его цвета – в этом плане все зависит от дизайнерского решения. Отдельно стоит упомянуть о размерах профилированного листа для крыши. Обычно они изготавливаются в соответствии с запросом заказчика и проектным размерам кровли (размер карниза плюс длина ската). Чтобы определить необходимое количество листов, необходимо поделить протяженность гребня на полезную ширину одного листа. Если получится дробное число, его необходимо округлить в большую сторону.

<h2>Стоимость профнастила для крыши.</h2>
Приобрести профнастил для кровли очень просто – объявления о его продаже довольно распространены в специализированных и рекламных изданиях, а также в Интернете. Но стоимость этого кровельного материала влияют несколько факторов:
<ul>	<li>наличие или отсутствие оцинковки;</li>	<li>высота гофры и толщина листа;</li>	<li>назначение (<strong>профнастил для кровли</strong> может быть использован для стеновых перекрытий, тогда как стеновой нельзя использовать для кровли);</li>	<li>наличие защитной, цветной покраски или другого покрытия;</li>	<li>длина одного листа;</li>	<li>наличие полимерного покрытия и качество полимера.</li></ul>

С учетом всех показателей получается довольно большой разброс ценового диапазона, особенно если включить в список страну производителя и марку. Многие продавцы предоставляют скидку, если заказ довольно крупный.

<h2>Как установить профнастил для кровли?</h2>
Чтобы смонтировать <strong>профнастил для кровли</strong>, потребуется саморезы с уплотнением из ЭПДМ-резины. При отсутствии фигурных элементов следует убедиться в равенстве их диагоналей и исправить расхождения, если таковые будут обнаружены.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli2.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

Монтаж следует начинать с торца и вести его справа налево или слева направо. При выборе направления учитывается необходимость перекрытия водоотводной канавки предыдущего листа следующим. Особенно тщательно следует закреплять первый и второй листы.

Для крепежа первого листа используется один саморез, который ввинчивается рядом с коньком в серединный прогиб. Второй лист соединяется с первым внахлест рядом с карнизом, по гребню профильной волны. Следующим шагом будет выравнивание листов по линии карниза с их последующим скреплением. Шаг соединения должен составлять от 300 до 400 мм. После скрепления блока из 3-4 листов таким образом листы крепятся к обрешетке. Шурупы не должны быть закручены туго, так как это может привести к деформации волн профиля.

Монтируя <strong>профнастил для кровли,</strong> ходить следует по листам следует только ступая на обрешетку, под углом или поперек – по складкам профиля листа, а по скату (вдоль) – наступая в прогиб листа.
Ремонт крыши, ремонт кровли.
            
Спустя некоторое время абсолютно любая кровля способна потерять свой первозданный вид. Вместе с тем снижаются и ее эксплуатационные качества. В зависимости от типа покрытия, используемого для кровли, подобные изменения могут проявиться рано или поздно. Неизбежность <strong>проведения ремонта крыши (кровли)</strong> может возникнуть из-за самых разнообразных обстоятельств, таких как эксплуатация в течение длительного времени, неблагоприятные условия окружающей среды, погрешности в устройстве, применение низкокачественных материалов при монтаже кровли и т.д.

<img src='/knowImages/Remont-krishi-remont-krovli.jpg' alt='Ремонт крыши, ремонт кровли.' title='Ремонт крыши, ремонт кровли.'/>

<h2>Ремонт кровель: вздутия.</h2>
Среди самых часто проявляющихся проблем, ведущих к ремонту крыши, ведущее место занимает образование вздутий под кровельным ковром, которые сокращают срок его службы либо вообще приводят в негодность. Данные вздутия появляются в основном из-за систематического попадания влаги в утеплитель. Справиться с данной проблемой может помочь специализированное устройство так называемой дышащей крыши, которая позволяет препятствовать скоплению влаги путем эффективного и регулярного отвода водяных паров.

<h2>Ремонт крыши из металла.</h2>
Наиболее широко применяемым материалом для крыш из металла является оцинкованная сталь. Крыша, покрытая подобным материалом, способна прослужить около пятнадцати лет. Однако по мере длительной эксплуатации подобного типа крыш все же могут появиться проблемы, такие как ржавчина и протечки. <strong>Ремонт крыш из металла</strong> осуществляют преимущественно с использованием заплаток, изготовленных из того же материала. Для этого изначально поверхность обрабатывается, осуществляется зачистка от ржавчины, после этого накладываются заплатки путем припаивания. Но порой приходится не просто частично производить ремонт крыши, но и заменять целые листы.

При проведении ремонта крыш из металла, необходимо уделить внимание обновлению огнеупорного покрытия тех частей конструкции, что изготовлены из дерева. При этом зачастую осуществляется осмотр и очистка системы вентиляции.

Материалы с полимерным покрытием позволят наименее часто прибегать к ремонту крыш из металла, так как подобное покрытие способно уберечь кровлю от коррозии, позволяя тем самым продлить срок её службы.

<h2>Ремонт мягкой кровли.</h2>
<strong>Мягкая кровля требует более частого ремонта</strong>, чем черепичная крыша или крыша из металла. Основной проблемой, возникающей при эксплуатации мягкой кровли, является протечка. Поэтому требуется регулярное проведение осмотров и оперативных ремонтных работ на слабых участках крыши. При этом необходимо уделить внимание сливным устройствам, состоянию стяжек и вытяжек. Такой подход позволяет продлить срок службы мягкой кровли и снизить практически до нуля вероятность её протекания.

Мягкая кровля в основном изготавливается при помощи таких материалов как толь и рубероид. Кровля из толи для эффективного использования и сохранения своих эксплуатационных характеристик требует покрытия мастикой раз в три года. Для кровли из рубероида подобная периодичность составляет раз в пять лет.

Производить ремонтные работы над мягкой кровлей следует, начиная с наивысшей точки крыши, затем переходя к нижним слоям. При необходимости установки заплаток они также промазываются битумной мастикой. При этом накладываемая заплатка должна выходить за швы не менее чем на 10 см.

<h2>Монтаж кровли.</h2>
Случается и так, что <strong>плановый ремонт крыши</strong> не удалось произвести в срок. Тогда прибегают к капитальному ремонту либо полностью заменяют покрытие. Капитальный ремонт крыши разумно применять в том случае, если повреждениям подверглись еще не все участки кровли. Он осуществляется путем установки в необходимых местах заплаток и замены участков покрытия с протечками. Второй вариант обусловливает полное удаление прежнего, пришедшего в негодность, покрытия. Проводятся работы по восстановлению несущей конструкции. При этом все элементы конструкции покрывают средством, противодействующим распространению пламени. Части из дерева вдобавок к этому обрабатывают антисептиком.

При проведении любого ремонта крыши разумно уделить внимание профилактическому ремонту водостоков и пароизоляции. На завершающем этапе работ, производимом по окончании монтажа кровли, осуществляют теплоизоляцию и окрашивают требуемые поверхности.

Ремонт водосточной системы кровли – незаменимый этап. Его проведение можно разделить на пункты:

- Специалистом осуществляется расчет требуемого количества труб. Эта цифра зависит от замысловатости конструкций здания.

- Производятся требуемые механические работы для соединения трубы с желобом.

- Создание мест стыков для желобов.

- Непосредственная установка трубы водостока.

<h2>Стоимость монтажа и ремонта кровли.</h2>
Цена складывается из <strong>стоимости осуществления ремонтных работ</strong>, а также стоимости наиболее необходимого для проведения запланированного ремонта материала. Также учитывается стоимость работы специалиста, прибывающего на требуемый объект и на месте определяющего спектр предстоящих задач и составляющего смету.

Систематическое обращение к помощи профессионалов способствует долгосрочному сохранению результатов произведенных ремонтных работ. Только опытные специалисты способны результативно произвести все необходимые ремонтные работы и гарантировать вам качество, надежность и долговечность вашей кровли.

<h2>Ремонт кровли гаражей.</h2>
На самом деле тот или иной <strong>способ ремонта крыши</strong> <strong>гаража </strong>зависит от самой постройки, вида кровли и степени износа конструкции. Как правило, в частных домовладениях, где гараж стоит отдельно от самого дома, применяются недорогие кровельные материалы с длительным сроком службы. Это профнастил, металлочерепица, гибкая черепица и ондулин. Коллективные же гаражи вряд ли покроешь профнастилом или черепицей, здесь будет более уместны мягкие материалы на битумной основе.

В связи с эти можно выделить три способа ремонта крыши в гараже:
<ol>	<li>При помощи горячего битума</li>	<li>При помощи мягких кровельных материалов</li>	<li>При помощи профнастила или черепицы</li></ol>

<img src='/knowImages/Remont-krishi-remont-krovli0.jpg' alt='Ремонт крыши, ремонт кровли.' title='Ремонт крыши, ремонт кровли.'/>

<h2>Покраска крыши.</h2>
Окраску желательно проводить в пасмурную (облачную) погоду, при температуре воздуха около 15градусов тепла. Такие условия являются оптимальными для высыхания краски и образования надежного покрытия. Нанесение краски можно выполнять как вручную, так и при помощи распылителей.

После нанесения первого слоя ему необходимо дать просохнуть. Нанесения второго слоя достаточно (при условии качественной грунтовки) для образования покрытия, которое будет равномерно по цвету. Полную прочность краска набирает в течение нескольких дней, поэтому после покраски остается надеяться, что не пойдет дождь.
Снегозадержатели на крышу.
            
Для зимы, которая в средней полосе России изобилует осадками в виде снега, особенно актуальны устанавливаемые на <strong>крышах домов снегозадержатели</strong>. Под воздействием солнечных лучей и тепла, поднимающегося из квартир под кровлю, часть снежного покрова подтаивает и впоследствии превращается в лед, придавая всей массе особую подвижность. Уберечь прохожих от падения с крыши снега и льда и помогают эти нехитрые приспособления.

<img src='/knowImages/Snegozaderzhateli-na-krishu.jpg' alt='Снегозадержатели на крышу.' title='Снегозадержатели на крышу.'/>

Во многих европейских странах наличие снегозадержателя на крыше дома настолько важная деталь, что при его отсутствии не каждая страховая фирма такой дом застрахует. Что касается России, то по действующему законодательству владелец дома полностью в ответственности за все, что произойдет после того, как с его крыши обрушится снег.

Однако снегоулавливающие устройства используются не только с целью обезопасить людей. Также они препятствуют появлению на кровельном покрытии различных повреждений, наносимых сползающей снежно-ледяной массой. Снегозадержатели необходимы крышам из металлических материалов – металлочерепицы, профнастила, фальцевым кровлям. Требуются они и для многоуровневых крыш, причем на каждом уровне и под каждым мансардным окном.

Установка снегозадержателей решит и другие проблемы, возникающие в случае неконтролируемого схода снега:

- удастся избежать повреждений водостока и кровельных сегментов;

- не прогнет и не искорежит крышу нагромождением сползающего снега;

- не подтекут потолки на верхнем этаже;

- останутся целыми растущие под домом зеленые насаждения и установленные вблизи

элементы декора;

- не пострадает от падающего льда и снега расположенное возле дома чужое имущество (автомобили, другая техника, соседние дома меньшей этажности);

- не деформируются отдельные элементы покрытия кровли и ее нижний ярус;

- в случае сильного потепления потоки воды не разрушат наружную штукатурку.

Устанавливают снегозадержатели во время монтажа крыши. Чтобы не нарушить гидроизоляцию кровли в качестве уплотнителя используют надежные резиновые прокладки. От угла наклона и ската кровли зависит расстояние между креплениями. Если крыша с большим углом наклона и крутым скатом, снегозадержатели следует устанавливать в несколько рядов. Чтобы кровля не разрушилась во время внезапного и объемного схода снежных масс, кронштейны снегозадержателей крепят к обрешетке.

Устанавливая снегозадержатели, необходимо снабдить кровлю страховочными приспособлениями. Чтобы обезопасить работу по сбрасыванию снега с крыши, на ее покрытии нужно расположить лестницы. Если высота дома больше шести метров, правильным решением будет установка страховочного сооружения по периметру крыши. В этих целях обычно используют ограждение из арматуры.

<h2>Виды снегозадержателей на крышу.</h2>
<img src='/knowImages/Snegozaderzhateli-na-krishu0.jpg' alt='Снегозадержатели на крышу.' title='Снегозадержатели на крышу.'/>

Есть несколько видов снегозадержателей. Одни из них универсальны и используются для всех крыш. Другие модели применяются для определенных видов кровель. Снегозадержатели бывают:

- уголковые и трубчатые;

- пластинчатые и решетчатые;

- точечные, крючкообразные и в виде снегостопоров.
Снегозащита на крыше.
            
Традиционно строительство дома происходит в тёплое и солнечное время года, когда <strong>снегозащита на крыше</strong> кажется излишеством, а сами снег и зима — чем-то очень далёким. Однако если поддаться беззаботности, очередная «лавина», сошедшая зимой с крыши, в лучшем случае сомнёт примыкающую к дому ограду или другую конструкцию, а в худшем — упадёт на проходящего мимо человека.

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe0.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

<strong>Снегозащита на крыше</strong>, также известная как снегозадержатели, в районах с суровой зимой используется даже на частных домах, поскольку её установка регулируется законодательством. В большинстве же случаев люди руководствуются здравым смыслом и сами стараются обезопасить прилегающую к зданию территорию, ведь за последствия сходящих «лавин» отвечает владелец строения. В качестве приятного бонуса снежный покров образует дополнительную теплоизоляцию.

Специалисты советуют <strong>устанавливать снегозадержатели</strong>:
<ul>	<li>над входной дверью;</li>	<li>если от свеса кровли до общественных зон или дорог меньше 3 метров;</li>	<li>возле автомобильных парковок.</li></ul>
 
<h2>Какой бывает снегозащита на крыше.</h2>
Функция снегозадержателей — предотвращать сход большой массы снега до той поры, пока она не сойдёт маленькими распластованными порциями (пропускающие снег разновидности снегозадержателей) или же не растает (не пропускающие снег разновидности, т.н. снеговые барьеры).

Один из <strong>видов снегозадержателей</strong> представляет собой конструкцию из круглых лесоматериалов и труб, устанавливающихся перпендикулярно направлению скатывания снега.

Другой распространённый вид — торчащие по всей длине крыши кронштейны. Относительно того, каким должен быть проём между кронштейнами, мнения расходятся. Оптимальными считаются 1,5 метра по диагонали. При этом кронштейны крепятся на обрешётке крыши, дабы та не разрушилась при резком сходе большой массы снега.

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe1.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe2.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

В идеале необходимо совмещать разные <strong>системы снегозащиты на крыше</strong>. Преимущества комбинированных систем:
<ul>	<li>обеспечиваются оптимальные промежутки между сходами снега;</li>	<li>нагрузка снега на крышу распределяется равномернее, что продлевает срок её службы.</li></ul>

Также необходимо помнить, что водосточный жёлоб может задерживать снег, вследствие чего он тает медленнее и вызывает обледенение. Для защиты от обледенения устанавливают задержатели льда: например, устанавливающиеся прямо перед <strong>снегозадержателями </strong>рассекатели. Их задача — разрезать глыбы льда на небольшие куски.

На крыши, крытые черепицей, устанавливают <strong>решётчатые снегозадержатели</strong>. Однако такие системы пользуются всё меньшей популярностью из-за высокой стоимости их ремонта и несовременного внешнего вида.

Снегозащита на крыше из круглых лесоматериалов, напротив, набирает популярность. Эти брёвнышки укладываются на кровельных крюках или специальных кронштейнах. Такие снегозадержатели могут выглядеть весьма стильно, вдобавок их легко и дёшево заменять.

<h2>Обогрев крыши.</h2>
Наиболее эффективное удаление снега обеспечивают системы отопления крыши и желобов. Включают её обычно вручную, однако существуют и автоматические системы. Нагрев желобов предотвращает образование сосулек и отводит большую часть талой воды. Ленточный обогреватель в трубе препятствует её замерзанию и растрескиванию.

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe3.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

Нагреватель устанавливается в жёлобе и крепится на клеммных держателях. Включение прибора осуществляется из дома с помощью выключателя. Одни системы требуют постоянного мониторинга погоды и отключения нагревателя, другие не нуждаются в человеческом управлении и регулируют мощность в зависимости от погоды.
Стропила крыши.
            
Одной из неотъемлемых частей крыши являются <strong>стропила</strong>. Вся стропильная конструкция служит основой скатной крыши. Балки перекрытия и стропила должны выдерживать массу кровельного покрытия и легко выдерживать снеговую и ветровую нагрузку.

В основном большинство элементов стропильной системы изготавливаются из дерева, влажность которых составляет до 20 процентов.

Эта статья поможет правильно произвести расчет для системы стропила и пояснит все тонкости монтажных работ.

<img src='/knowImages/Stropila-krishi.jpg' alt='Стропила крыши.' title='Стропила крыши.'/>

<h2>Расчет стропильной системы.</h2>
Стропила по сути своей являются несущей конструкцией крыши скатного типа. Они выполнены из стропильных ног, расположенных под определенным уклоном, а также вертикальных и наклонных подкосов.

<strong>Нагрузки на</strong> <strong>стропильную систему</strong> могут быть постоянными и временными. К первым относят всю массу кровельной конструкции. Ко вторым относят такие явления, как выход на крышу людей, ветровая и снежная нагрузки или сейсмические воздействия.

Показатели нагрузки на кровельную систему необходимо рассчитывать следующим образом:

- показатели снежной нагрузки определяются умножением расчетного веса снежной поверхности на один метр квадратный горизонтальной поверхности и коэффициента перехода снежного покрова на снеговую нагрузку на крышу.

- средний показатель ветровой нагрузки определяется умножением показателя ветровой нагрузки, который характерен для определенной местности и коэффициента, который учитывает изменение ветра по высоте.

<h2>Виды стропильных конструкций скатной крыши.</h2>
По своему типу стропила можно разделить на <strong>наслонные и висячие</strong>. Главной фигурой в стропильной конструкции является треугольник, поскольку именно такая форма обеспечивает наибольшую жесткость.

<strong>Особенности наслонных стропил:</strong>

- концы такой разновидности стропил опираются на стену здания, их середину при этом поддерживают дополнительные промежуточные опоры,

- наслонные стропила монтируются в зданиях, где имеется несущая средняя стена или промежуточные опоры,

- промежуток между опорами не должен превышать 6,5 метров. Если возвести дополнительные опоры, то расстояние может увеличиваться до 12-15 метров,

- если здание построено из цилиндрического бревна, стропила опираются на верхние венцы, а в каркасных домах применяют верхнюю обвязку. В том случае, когда сооружение построено из кирпича или блоков, опорой для стропил служит мауэрлат,

- при одинаковых размерах дома, крыша с использованием наслонных стропил будет легче.

<strong>Особенности висячих стропильных конструкций:</strong>

-их концы опираются только на стены дома или мауэрлат, при этом не используются промежуточные опоры,

-этот вид стропильной конструкции используют в зданиях, которые имеют легкие стены,

-при установке этого типа, стропильные ноги функционируют на изгиб и сжатие, а в целом вся конструкция создает распирающую горизонтальную нагрузку на стены сооружения,

-чтобы эта нагрузка была меньше, применяют деревянную или металлическую затяжку, которая соединяет между собой стропильные ноги. Ее устанавливают у основания стропильных ног и выше. Следует учитывать, что чем выше она располагается, тем прочнее и надежнее ее соединение со стропильной конструкцией,

-если длина пролета превышает 8 метров, устанавливают стойку с подкосами.

<strong>Основное преимущество висячих стропил </strong>- это способность перекрытия пролетов больших размеров.

Если вы устраиваете стропильную конструкцию над несколькими пролетами, то можно применять по очередности висячие и наслонные стропила. Например, где нет промежуточных опор-висячие, а где таковые имеются- наслонные.

Подготовительный этап.

Все составляющие стропильной конструкции должны упираться не на стены здания, а на опорные бруски, которые называются мауэрлатами.

В деревянных зданиях, возводимых из бруса или бревна, в виде его выступает верхний венец дома.

В кирпичных сооружениях-это брусок, который устанавливается заподлицо к внутренней поверхности стены. Между кирпичом и маэрлатом в обязательном порядке прокладывают гидроизоляционный слой.

Мауэрлат устанавливают по всей длине здания или подкладывают лишь под стропила.

<h2>Установка стропильной конструкции.</h2>
<img src='/knowImages/Stropila-krishi0.jpg' alt='Стропила крыши.' title='Стропила крыши.'/>

В зависимости от конструкции кровли, установка стропил происходит по разным технологиям. Стропильная конструкция крепится гвоздями, шурупами, болтами, хомутами и скобами.

Те части стропил, которые непосредственно соприкасаются с кирпичом или блоком, обязательно защищают от процессов гниения, прокладывая рулонные материалы, в основе которых имеется битум. Кроме этого, все составляющие деревянной стропильной конструкции пропитывают специальным огнеупорным и биозащитным составом.

Мауэрлат крепится к стенам с помощью анкеров. Ноги стропил опирают на мауэрлат и притягивают скрученной проволокой, чей диаметр составляет 6 миллиметров.

Если вы в<strong>озводите стропила </strong>для кровли самостоятельно, то вначале устанавливаются крайние стропильные пары, а затем при помощи шнура проверяют их грани на параллельность.

Далее следует натянуть шнур по коньку крыши и установить по нему промежуточные стропильные пары и тщательно их выровнять.

Если стропила попадают на место дымохода, окна или системы вентиляции, то разрешается вырезать из него необходимого отрезка.

Главное при этом, чтобы расстояние между дымоходом и стропилом было не менее 13 сантиметров.

Стропила являются одним из наиболее важных элементов конструкции скатной крыши, поэтому следует тщательно и серьезно производить их расчет и монтаж.

Как говорилось выше, стропильные конструкции чаще всего изготавливаются из дерева, поэтому во избежание неприятных нюансов, все элементы следует тщательно обработать специальным составом, обладающим защитными свойствами. Поскольку стропила являются неотъемлемой и одной из основных составляющих скатной крыши, следует учитывать все нагрузки, которые будут на них оказываться. Это и сам вес кровельного покрытия, и снежные завалы, и порывы ветра, и возможные сейсмические воздействия. Безусловно, устанавливать их нужно надежно и прочно, но также следует учитывать некоторые особенности определенного региона и при необходимости устанавливать дополнительные укрепительные конструкции.

<img src='/knowImages/Stropila-krishi1.jpg' alt='Стропила крыши.' title='Стропила крыши.'/>

Расчет следует производить по строго отведенным правилам и нормам, а лучше доверить его профессионалам, которые сделают его, учитывая все особенности строения и местности.

<strong>Монтаж стропил</strong> можно произвести самостоятельно, не прибегая к помощи специалистов. Главное, чтобы расчет был точный.

Между собой все элементы стропильной конструкции соединяются металлическими креплениями, в отверстия которых вкручиваются шурупы или забиваются гвозди.

Не стоит забывать, что от правильной установки стропил зависит надежность и долговечность вашей крыши, поскольку основная нагрузка направляется именно на них. Во избежание чрезвычайных происшествий или обвала крыши, следует производить монтаж стропильной системы строго по правилам. Не стоит забывать и о защитных составах, которыми должны обработаться все элементы.
Стропильная система.
            
Каждый хозяин дома хочет, чтобы его строение прослужило много лет, а залог этого – надёжный и крепкий фундамент. Также стоит обратить внимание на <strong>стропильную систему крыши</strong>, которая защитит вас от неблагоприятной погоды. Она должна выдерживать нагрузки в виде порывов ветра или же всевозможных осадков. Как же устроена эта система и как правильно её выбрать? Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

<h2>Требования предъявляемые к стропильной системе.</h2>
<em>Жесткость</em>. Одно из самых важных свойств, которыми должна обладать <strong>стропильная система</strong> – жёсткость. Это прежде всего значит, что каждая её деталь и места соединений не должны подвергаться деформации ни при усилии сдвига, ни при усилии распора. Рамы (фермы), которые крепятся параллельно друг другу, имеют форму треугольника. Именно эта фигура служит основой всей конструкции. Именно поэтому так важна их жёсткая фиксация, чтобы обеспечить необходимую устойчивость крыши.

<em>Небольшой вес</em>. Чаще всего <strong>систему стропил</strong> делают из дерева, ведь крыша не должна быть тяжёлой. Исключением является лишь ситуация, когда вес кровли довольно большой. Тогда несущую основу изготавливают из металлических материалов или из хвойного дерева, которое должно быть не ниже первого сорта, и влажностью не более 18 процентов. Два необходимых условия – это использование антисептической обработки и антипиренов, что служит защитой от огня. При выполнении этих условий узлы крепления <strong>стропильной системы кровли</strong> будут более крепкими и надёжными.

<h2>Высокое качество материала.</h2>
Нельзя скупиться и при выборе <strong>материала для стропил</strong>. Рекомендуется, чтобы дерево для стропил было следующим:
<ul>	<li>Сорт древесины, как правило, выбирается в диапазоне 1-3, причём количество трещин и сучков должно быть минимальным.</li>	<li>Несущие элементы изготавливают из деревянных деталей, толщина которых от 5 см, а площадь от 40 см2.</li>	<li>Длина хвойных досок не превышает 6,5 м, а лиственных – 4,5 м.</li>	<li>Прогоны, подушки и мауэрлат делаются из твердых лиственных пород дерева, а впоследствии обрабатываются антисептиком.</li></ul>
 
<h2>Основные части конструкции стропильной система.</h2>
Перед тем, как вы начнёте продумывать устройство будущей стропильной системы крыши, вам не обойтись без знания основных базовых элементов, из которых эта система состоит.

1.         Мауэрлат.

Этот элемент можно назвать фундаментом системы. Мауэрлат равномерно распределяет нагрузку на стены.

2.         Стропильная нога.

Угол наклона ската определяет стропильная нога, которая также задаёт общий вид кровли и прочно фиксирует отдельные элементы.

3.         Прогон.

Этот элемент соединяет ноги стропил. Вверху находится коньковый прогон, а сбоку, соответственно - боковые.

4.         Затяжка.

Очень важно, чтобы стропильные ноги не разъезжались. Для этого нужна затяжка, которая соединяет их внизу.

5.         Стойки и подкосы.

Эти элементы служат дополнительной устойчивостей для ног стропил. Они упираются в лежень (который лежит внизу параллельно коньку).

6.         Обрешетка.

Обрешётка закрепляется под углом в 90 градусов, относительно стропильных ног. Она представляет собой обрезные доски или бруски. Этот важных элемент передаёт всю нагрузку кровельного материала на стропильные ноги .

7.         Конек крыши.

Это то место, где соединяются два ската крыши. Для усиления данной части крыши вдоль конька вбивается сплошная обрешётка.

8.         Кобылки.

Их применяют для создания свеса, когда длинны стропильных ног не достаточно.

9.         Свес крыши.

Этот элемент защищает стены от попадания на них избыточного числа осадков.

<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema0.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

Далее рассмотрим <strong>стропильную ферму</strong>, которая является сложным узлом. Стропильная ферма плоская. Она состоит из стропил, растяжек, стоек и раскосов. Их располагают таким образом, чтобы нагрузка на стены внутри дома была как можно меньше. Лишь внешние стены дома являются опорами, причем нагрузка идет вертикально. Расстояние между фермами рассчитывается. Ферма может состоять из нескольких деталей, если пролет довольно велик. Потолком служит нижний пояс фермы у чердака.

<h2>Односкатная стропильная система.</h2>
<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema1.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

<h2>Двухскатная стропильная система.</h2>
<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema2.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

Выше вы можете видеть примеры <strong>деревянных стропильных ферм</strong>. В некоторых случаях возможно применение ферм, которые сделаны из бетона и металла.
Типы и материалы кровли.
            
На современном рынке <strong>строительных материалов типы кровли</strong> представлены в достаточно широком ассортименте, поэтому перед покупкой кровельных материалов, рекомендуется по возможности изучить достоинства и недостатки каждого из типов кровли.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<h2>Параметры для выбора кровельного материала.</h2>
1. <strong>Нагрузка на кровлю</strong>. Кроме нормативов осадков, необходимо также учитывать вес кровли (вместе с стропильной системой) и ветровые нагрузки. Чтобы приступить к выбору типа кровли, нужно узнать максимальные показатели нормативов, а также вес всей крыши.

2. <strong>Долговечность будущей кровли</strong>. Следует учесть еще и такой фактор, как огнестойкость материала. Главное рационально подойти к выбору и покупке кровельного материала, ведь глупо покупать самый дорогой материал для какого-нибудь технического помещения или сарая, а вот для покрытия крыши дома, не стоит скупиться на качественные кровельные материалы.

3. <strong>Архитектурное решение кровли</strong>. Зависит этот параметр от самого материала (цвет, текстура, форма), однако на крышу легко ляжет не каждая кровля. Существуют свои нормы для некоторых типов кровли (к примеру, процент уклона), по которым и определяется, допустимо или нет применение выбранного материала для покрытия крыши.

<strong>Гарантийные сроки кровли </strong>устанавливаются производителями на кровлю, но только если будут соблюдены все правила транспортировки, монтажа и эксплуатации. Но могут служить многие типы кровли и значительно дольше гарантийного срока:

- металлочерепица – гарантия 5-15 лет (на деле 30-50 лет),

- мягкая черепица – 15-20 лет (30-50 лет),

- битумные волнистые листы – 15 лет (15-25 лет),

- шифер (асбестоцемент) – 10 лет (30-40 лет),

- натуральная черепица – 20-30 лет (100-150 лет),

- сланцевая кровля – 30-40 лет (150-200 лет),

- кровельная сталь, фальцевая кровля и профнастил – 15-20 лет (до 50 лет).

<h2>Типы кровли, их достоинства и недостатки.</h2>
<strong>Керамическая черепица</strong> – представляет собой отформованную после обжига глиняную массу, которая имеет красно-коричневый цвет и небольшой размер плит (30×30 см), весит каждая плита около 2 кг. Бывает керамическая черепица: плоская и пазовая ленточная, рядовая, пазовая штампованная, одноволновая и двухволновая.

Стандартное крепление этой черепицы применяется в рамках уклона от 22 до 60 градусов, если же выше, то требуются дополнительные крепления, а если ниже, то нужно улучшение вентиляции и гидроизоляции.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli0.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<strong>Достоинства кровли из керамической черепицы</strong>: звукоизоляция; при эксплуатации минимальный объем очистки (желоба, ендовы); разнообразие декора (цвета, формы); не подвержена коррозии, горению, хорошая морозостойкость; влага под крышей отлично испаряется, благодаря пористости материала.

Недостатки: хрупкость; огромный вес, потребуется для которого прочная стропильная система с малым и частым шагом элементов; при устройстве сложных крыш требует дополнительных креплений и гидроизоляции.

<strong>Цементно-песчаная черепица</strong> – альтернатива предыдущему типу кровли, при этом на вид от него ничем не отличается. Бывает плоского и выпуклого типа, рабочий уклон также в пределах от 20 до 60 градусов. С годами эксплуатации она только набирает прочность и свои свойства не теряет, что является огромным плюсом. Также из достоинств цементно-песчаной черепицы можно выделить: морозостойкость до 1000 циклов; устойчивость к агрессивной среде и радиации, в том числе.

Недостатки: массивность материала (толщина от 1 см) и разрушения возможны при транспортировке (особенно, если она будет не правильной).

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli1.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<strong>Битумная черепица как материал кровли </strong>– это состав из битумной плитки, покрытой целлюлозой, стекловолокном и специальной краской. Черепица замечательно стыкуется с соседними листами, создавая хорошую гидроизоляцию, благодаря битумно-резиновому слою. Она имеет отличную пластичность, можно ее гнуть руками (это особенно пригодится, когда покрываются <strong>сложные типы кровли</strong>). Выбор уклона от 12 градусов до максимума.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli2.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: подходит для любых уклонов и форм крыши; не подвержена лому, гниению и коррозии; звукоизоляция.

Недостатки: нельзя производить монтаж зимой; имеет высокую горючесть; подвержена воздействию ультрафиолетовых лучей (выцветает на солнце).

<strong>Металлочерепица как материал кровли </strong>– представляет собой покрытый полимером, лист оцинкованной стали. Из-за фактуры кажется издалека, что она состоит из множества отдельных "черепичек", хотя это целый лист с полмиллиметра. Листы можно отрезать подходящей длины, в зависимости от размеров каждой части крыши. Начиная от 15 градусов, подходит для любых уклонов, но до 20 градусов, желательно улучшить герметизацию стыков.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli3.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: хорошая механическая устойчивость; легкая и дешевая; высокая скорость монтажа; отлично переносит любую транспортировку, но только нужно следить, чтобы листы не ездили друг на друге, иначе могут появиться царапины.

Недостатки: много отходов при монтаже и плохая шумоизоляция.

Шифер (асбестоцементные листы) как материал кровли – является смесью из 15% асбеста и 85% портландцемента. Стандартные размеры волнистого шиферного листа: 1,2×0,7 м, высота волны почти 3 мм. Крепятся листы гвоздями, а под шляпки подкладываются резиновые прокладки (шифер легко разрушается от удара молотком). Желательно сделать гидроизоляцию из рубероида или подобного ему материала, перед монтажом шифера.

В последнее время шифер применяется только при строительстве сараев, хозяйственных блоков или забора, это объясняется отсутствием декоративной привлекательности.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli4.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: хорошо режется и относительно дешевый.

Недостатки: вреден для человека; хрупкость; долго высыхает, что способствует размножению мха и грибка, непривлекателен как <strong>типы кровли дома</strong>.

<strong>Профнастил как материал для кровли </strong>– изготавливается из горячеоцинкованной стали, которая потом для повышения жесткости гофрируется или профилируется. Это самый простой из типов кровли. Применяется этом материал на любом уклоне от 10 градусов до максимальной величины. Используется профнастил, как и шифер для покрытия сараев или хозяйственных помещений.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli5.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: высокая прочность на изгиб; долговечность; скорость монтажа; дешевизна.

Недостатки: плохой уровень звукоизоляции.

<strong>Стальная фальцевая кровля как материал для кровли </strong>– представляет собой листы гладкой стали. Начинается приемлемый уклон для данного типа кровли от 20 градусов до максимума. Имеет следующую технологию монтажа: крепятся друг с другом листы с помощью зацепов с соседним листом, а получившийся между листами шов называется фальц. <strong>Кровельные покрытия этого типа</strong> можно увидеть на храмах, старых усадьбах, церквях или промышленных зданиях.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli6.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: можно производить монтаж зимой; не подвержена горению; гибкость материала предоставляет возможность этому типу кровли, подстраиваться под любую форму крыши.

Недостатки: нужно дополнительное утепление и обладает слабой прочностью на удар (есть вероятность появления вмятины).

<strong>Медная и алюминиевая фальцевая кровля</strong> – типы кровли, которые являются красивыми, долговечными, и, как следствие, довольно дорогими материалами. Но цена их оправдана, даже при отрицательной температуре, медь остается пластичной. К тому же, под воздействием атмосферных осадков и углекислого газа, медь со временем покрывается патиной (буро-зеленая пленка, которая обеспечивает защиту материала от механических повреждений, ультрафиолета и коррозии). Также защитной пленкой покрывается и алюминий.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli7.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: экологически чистые материалы, которые не подвержены коррозии, горению и воздействию кислотных дождей.

Недостатки: всего один – дороговизна материалов.

<strong>Битумный шифер как тип материала для кровли </strong> – состоит из целлюлозных волокон, которые пропитаны битумом и обработаны добавками, пигментами и смолами не только для усиления гибкости, но также для сохранения прочности. Таким кровельным материалом можно покрывать крышу начиная от уклона 5 градусов и до максимума, однако нужно делать в 2 волны нахлест листов, при минимальном уклоне.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli8.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: пластичность материала на сложных крышах облегчает монтаж; материал легкий, он легче металлочерепицы и обычного шифера.

Недостатки: подвержен горению; выгорает и выцветает; обладает слабой морозостойкостью (25 циклов).

<strong>Сланцевая кровля</strong> – считается элитным кровельным материалом, название которого говорит о том, что он пластичен и гибок, как резиновые сланцы на ногах. Однако это также и достаточно тяжелый кровельный материал, вес 1 квадратного метра этого материала составляет 25 кг.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli9.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<strong>Кровли из натуральных природных материалов</strong> - эти типы кровли преимущественно применяются на коммерческих зданиях, чтобы необычным внешним видом привлечь внимание клиентов. Это могут быть такие помещения, как бары, гостиницы, рестораны и подобные им сооружения. Для покрытия крыши этих зданий, в качестве вида кровельного материала применяется дерево, камыш или солома.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli10.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>
Труба на крыше.
            
Создание технически верного примыкания <strong>кровли к трубе</strong> на крыше является задачей, требующей от ее исполнителя не только определенных знаний, а и опыта. Усложняет обеспечение такого примыкания то обстоятельство, что современный кровельный пирог требует целостности конструкции по всей ее площади.

При выполнении работ необходимо учитывать, что по положениям СНиП горючие материалы должны устанавливаться на расстоянии от трубы дымохода в 13-25см. Такими горючими материалами используемыми при выполнении кровельного пирога являются паро- и гидроизолирующие пленки.
<h2>Как осуществить вывод трубы на крышу при таких условиях?</h2>
Для этого необходимо определенным образом отделить зону, которая примыкает к трубе от основного покрытия одним из следующих способов:

•           Ногами стропил с боковых сторон трубы;

•           Сверху и снизу трубы при помощи поперечных балок, прикрепленных на толщину стропил.

<img src='/knowImages/Truba-na-krishe.jpg' alt='Труба на крыше.' title='Труба на крыше.'/>

По сути, необходимо сформировать определенный короб из деревянных элементов который сможет отделить саму трубу от кровельного пирога. После чего и установить в нем трубу дымохода. Во время устройства нужно помнить и придерживаться требований СНиП. Пространство между стенками и трубой нужно будет наполнить негорючей базальтовой ватой либо другим негорючим теплоизоляционным материалом.

Само место непосредственно примыкания гидро- и пароизоляционных пленок к кровле, а именно к созданному коробу, можно осуществить стандартными методами:

•           Полотна пленок нужно будет разрезать с краев «конвертом».

•           Завести эти разрезанные края за поперечные балки или стропила и зафиксировать их на них при помощи скоб или гвоздей.

•           Таким образом гидроизоляционная пленка прижмется брусьями контробрешетки и обрешетки, а пароизоляционная пленка прижмется основанием для укладки облицовочного материала чердачного или мансардного помещения.

•           Чтобы защитить утеплитель в кровельном пироге от попадания влаги нужно создать герметичное уплотнение в том месте в котором пленки примыкают к стенкам короба посредством специальной ленты либо клея.

Сама форма места <strong>выхода трубы на крышу</strong> зависит от формы трубы дымохода и от типа кровли

Герметизация трубы на крыше осуществляется для обеспечения отвода воды, которая стекает по трубе и кровельному скату. Обычно, такая герметизация выполняется при помощи фартука.

<img src='/knowImages/Truba-na-krishe0.jpg' alt='Труба на крыше.' title='Труба на крыше.'/>
Установка профнастила.
            
<strong>Установка профнастила</strong> начинается с того, что сначала необходимо подсчитать и купить нужное количество листов профнастила, вместе с доборными элементами. Только потом уже можно смело приступать к монтажу кровли.

Для того чтобы чердак был теплым, состав кровельного "пирога" должен выглядеть так (сверху вниз):
<ul>	<li>профнастил;</li>	<li>обрешетка;</li>	<li>гидроизоляция;</li>	<li>утеплитель;</li>	<li>пароизоляция;</li>	<li>контробрешетка.</li></ul>
<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

На чердачном помещении крыши, которая покрыта профнастилом, не рекомендуется обустраивать комнаты отдыха и мансардные этажи, потому что от громкой барабанной дроби дождя по профлисту, не спасет никакой слой утеплителя. Это является одним из главных недостатков, используемых в качестве <strong>покрытия кровли профилированных листов</strong>. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

Кровельный "пирог" будет иметь следующий вид, когда планируется постройка холодного чердака:
<ul>	<li>профнастил;</li>	<li>обрешетка;</li>	<li>гидроизоляция.</li></ul>

Раскатывается гидроизоляция в этом случае будет непосредственно по стропилам с небольшим провисом, обрешетка под профнастил наколачивается впоследствии сверху стропил.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila0.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

Цифрами на рисунке обозначаются:
<ul>	<li>1. Стропила;</li>	<li>2. Гидроизоляция;</li>	<li>3. Стропильная планка;</li>	<li>4. Обрешетка.</li></ul>

Вид обрешетки поверх гидроизоляции показан ниже на рисунке:

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila1.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Установка профнастила на крышу.</h2>
При помощи специальных саморезов для <strong>установки профнастила</strong> (имеют уплотнительную прокладку из неопрена, для защиты от проникновения под кровлю влаги) выполняется крепление профнастила к обрешетке. Выпускаются саморезы окрашенные в цвета RAL, которые соответствуют палитре профлистов.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila2.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Крепление торцевой планки.</h2>
Профлист со стороны торца ската закрывается торцевой (фронтонной) планкой, она защитит кровлю от проникновения ветра и влаги, ведь при достаточно сильных порывах, ветер может сорвать листы профнастила.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila3.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Монтаж угловой планки.</h2>
Угловая планка устанавливается на участках примыкания ската к стене и в местах перелома ската, ее прикрепляют к стене одной стороной, а второй – при помощи саморезов и силиконового герметика поверх профнастила.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila4.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Устройство конька крыши.</h2>
Специальную уплотняющую прокладку, рекомендуется использовать в некоторых случаях, такая прокладка способствует тому, что влага под листы покрытия просачиваться не будет.

<h2>Установка ендовы.</h2>
Устройство ендовы требуется в тех местах, где происходит стыкование двух скатов с контруклоном. Применяется для этого устанавливаемая под листы профнастила специальная планка нижней ендовы, а также верхняя ендова профнастила.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila5.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Установка профнастила, ее основные особенности.</h2>
Для качественной <strong>установки профнастила</strong>, требуется соблюдение нескольких основных правил.

Когда выполняется подъем листа профнастила, то следует браться за длинные его стороны. Чтобы не травмировать руки при подъеме профлиста об острую металлическую кромку, нужно обязательно надевать защитные рукавицы.

При подъеме листа профнастила на крышу, необходимо чтобы снизу его подачу выполняли не менее, чем два человека.

Передвигаться по кровле из профлиста следует очень аккуратно и осторожно, наступая только в прогиб волны, а обувь при этом должна иметь мягкую эластичную подошву.
Установка стропил.
            
<strong>Установка стропил собственными силами</strong> требует внимательного ознакомления с особенностями строения конструкции крыши. Как правило, крыши представляют собой составленные наклонные плоскости, которые называются <strong>скатами</strong>.

<img src='/knowImages/Ustanovka-stropil.jpg' alt='Установка стропил.' title='Установка стропил.'/>

Стропильная система служит основой скатов. Именно на нее и укладывается обрешетка под кровлю. Нижние торцы стропильных ног, как правило, устанавливаются на мауэрлат. Горизонтальные ребра скатов называются "конек". В местах пересечения скатов, где образуются входящие углы, создаются ендовы и разжелобки. Край кровли, который выступает над стенами, называется фронтонным или карнизным свесом. Свесы расположены горизонтально и выступают за контур наружных стен. После того, как осуществлена установка стропил и обрешетки, на них укладывается тепло-, паро- и гидроизоляционный материал. Затем укладывается кровельный материал. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<strong>Скатами крыши</strong> называются плоскости крыши, которые обеспечивают скат снега и воды. Установка стропил в определенном порядке формирует тип скатных крыш.

По своему типу, крыши делятся на плоские и скатные. Тип зависит от угла уклона ската. У плоских крыш угол наклона составляет 2,5%-10%, у скатных крыш, уклон составляет более 10%. Кроме того, эти типы разделяются по своему внешнему виду:

- односкатные. Скат крыши опирается на две наружные стены, имеющие различную высоту;

- двухскатные. Скат крыши опирается на две наружные стены, имеющие одинаковую высоту. При данном виде образуются треугольные торцевые стены, которые называются фронтонами (если они построены из камня) или щипцами (если они построены из деревянных досок). Двухскатные крыши также называют щипцовыми;

- четырехскатные (вальмовые). Треугольные скаты устанавливаются на всех торцевых стенах. В том случае, когда скат (он же вальма) не доведена до карниза, крышу называют полувальмовой;

- ломанные двускатные (мансардные). Скаты представляют собой два прямоугольника, соединенных между собой под тупым углом;

- шатровые. Скаты имеют форму равнобедренных треугольников, которые соединены в одной вершине.

<strong>Правильная установка стропил</strong> является важным этапом при строительстве крыши. Поскольку они являются основным несущим элементом в конструкции крыши и должны удерживать на себе вес кровельного материала и воздействие осадков. При установке стропил необходимо рассчитать давление видов кровли и размер осадков в виде снега и дождя, а также силу ветра.

<strong>Стропильные "ноги"</strong> прочно скрепляются между собой чтобы достичь наибольшей жесткости каркаса. Кроме того, при установке стропил, их надежно крепят к "коробке"дома, чтобы по время сильного порыва ветра крышу не сорвало.

Чаще всего, при строительстве индивидуальных жилых домов, в качестве строительного материала при установке стропил используют деревянные доски. Поскольку они легко обрабатываются и устанавливаются.
Устройство кровли.
            
<strong>Устройство кровли</strong> занимает важное место в зданиях, и оно должно быть естественно прочным. Сооружение стоит вечно, если кровельное покрытие, подвергающееся атмосферным воздействиям, будет оборудовано качественно. Главные качества в устройстве кровли – это:
<ul>	<li>Водонепроницаемость.</li>	<li>Водо- и термостойкость.</li>	<li>Непродуваемость.</li>	<li>Прочность.</li></ul>
При выборе<strong> устройства кровли</strong> требуется обращать внимание на качество продукции, чтобы в дальнейшем не пришлось платить на дорогостоящие ремонты кровли большое количество денег.

Существуют разные виды устройства кровли

По типу конструкции устройства кровли делятся:
<ul>	<li>Плоская</li>	<li>Скатная</li></ul>
Плоское - это <strong>устройство кровли</strong> с уклоном <12°. Уклон всегда должен присутствовать, чтобы с кровли могли скатываться различные виды осадков. Наиболее популярен скатный тип крыш, так как в плоском типе происходит застаивание воды, а это очень проблематично.

Существуют различные виды кровельных покрытий:

•      Органический – это полимеры, модифицированный битум, дерево, деготь. Это<strong> устройство кровли</strong> требует соблюдения правил пожарной безопасности, т.к. легко подчиняется отрицательному воздействию солнца и влаги. Срок службы органического устройства кровли от 5 до 30 лет.

•      Силикатный – это черепица, асбестоцемент. Этот<strong> вид устройства кровли</strong> стойкий к свету и влаге, а также способен к замораживанию и размораживанию. В достаточно мягких условиях климата срок службы силикатных кровельных покрытий большой, по сравнению с органическим.

•      Металлический – это сталь с антикоррозионным покрытием, цинк, медь. Срок службы от 30 до 50 лет.

Способы укладки устройства кровли делятся:
<ul>	<li>мастичные;</li>	<li>листовые;</li>	<li>рулонные;</li>	<li>мембранные;</li>	<li>наборные.</li></ul>
Металлическая профилированная или плоская кровля (в основном из цветных металлов: алюминия, меди, цинк-титанового сплава (Д-цинка)) создается как в виде листов, так и рулонов. Мягкая кровля бывает из крупных полотнищ-мембран, рулонная, штучная, мастичная. Она представляет собой многослойное покрытие. Наиболее применимо штучное <strong>устройство кровли</strong> в отличие от рулонного, т.к. оно не деформируется и его не нужно разматывать. Также в штучном устройстве не присутствует напряжение, которое бы привело к некачественности покрытия.

При выборе материала для кровли следует обратить внимание на все факторы:

1.    Постоянная нагрузка на кровлю.

2.    Архитектурное решение от особенностей сооружения.

3.    Огнестойкость и долговечность здания.

Черепица - это устройство кровли изготовленное из силикатных, органических и конечно же металлических материалов. Существует 6 видов черепиц:
<ul>	<li>керамическая</li>	<li>плоская (без пазов)</li>	<li>ленточная</li>	<li>«римская» или обычная для плоской кровли</li>	<li>S-образная</li>	<li>желобчатая (типа «монах»)</li></ul>

Шифер также многообразен и имеет свои виды:
<ul>	<li>искусственный (асбестоцементный, российский или «еврошифер»)</li>	<li>природный</li>	<li>керамический</li></ul>
Срок службы шифера 10 лет.

<h2>Устройство кровли.</h2>
Стропильная система – это самая важная опора для кровли. В состав стропильной системы входят: несущий слои, тепло-, водо-, пароизоляционные слои и защитные покрытия.

Техника монтажа зависит от материала кровли. Наиболее распространенные покупателями материалы – это мягкая кровля, кровля из черепицы (черепица, металлочерепица, керамическая черепица, цементно-песчаная черепица, композитная черепица), кровля из профнастила, кровля из поликарбоната, кровля из битумных волнистых листов, фальцевая кровля. Далее рассмотрим все подробно.

<h2>Устройство мягкой кровли.</h2>
Мягкая кровля включает в себя рулонные покрытия, плоскую мембранную кровлю, а также мягкую черепицу. У всех веществ уникальная гибкость и органические материалы. Мягкая кровля по своей природе сложная и ее изготавливают из многих слоев, чтобы защитить от внешних факторов. Она имеет уникальный дизайн, легко устанавливается.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

По параметрам мягкая кровля дешевая и универсальная. Применяется она для разных видов сооружений. Если присутствует любой уклон, то используют рулонную или же плоскую мембранную кровлю, что нельзя сказать о мягкой черепице ее используют только на скатных крышах. Мягкую черепицу укладывают на большой слой влагостойкой фанеры. Стоимость мягкой кровли от 5$ за м2.

<h2>Устройство кровли из черепицы.</h2>
Черепица изготавливается из разных материалов, которые укладываются внахлест на обрешетку. Если черепица тяжелая, то скат должен быть меньше. Черепица не применятся, если кровля плоская.Срок службы черепицы 20-30 лет.

Металлочерепица. Усовершенствованная металлочерепица состоит из стальных профильных пластин с защищенным полимерным покрытием. Она легка в монтаже, устойчива к атмосферным осадкам, легка в транспортировке. Срок действия такой черепицы 20-30 лет. Цена металлочерепицы от 7$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli0.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

Керамическая черепица. Поскольку в данный момент эта черепица стоит дорого, то ее используют лишь в 5-10% сооружениях, коммерческих постройках, а также в частных домах. Она намного тяжелее металлочерепицы, поэтому у нее и присутствуют повышенные требования. Преимущества ее: срок эксплуатации до 100 лет, наивысшие эстетические качества, соответствует экологическим характеристикам. Стоимость керамической черепицы от 12$ за м2.

Цементно-песчаная черепица. Наиболее распространенная, так как стоит не дорого. Весит намного меньше других, имеет разновидности цветов, сохраняет преимущества керамической черепицы.Также она морозостойкая и устойчивая к атмосферным осадкам. Цена цементно-песчаной черепицы от 9$ за м2.

Композитная черепица. Это смесь 2-х черепиц металлической и керамической, их положительные свойства, также она имеет многослойное покрытие. Слой из алюмоцинка и базальтового напыления накладывается на стальную основу пластины композитной черепицы. Следовательно, полученное прочное легкое покрытие, лучше керамической черепицы. Срок службы этой черепицы 35-50 лет. По качеству черепица оказывает положительные отзывы клиентов при покупке ее. Стоимость композитной черепицы от 25$ за м2.

<h2>Устройство кровли из профнастила.</h2>
В свою очередь профнастил – это лист оцинкованной стали, покрытый полимерами и краской. Укладка покрытия из профнастила происходит на деревянной обрешетке, покрытой паро- и гидроизоляцией. Профнастил прочен при изгибе, также у него большой срок эксплуатации, он легок в монтаже. Не применяется на плоских крышах. Цена от 5$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli1.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Устройство     кровли   из   поликарбоната .</h2>
Поликарбонатные кровли – это прозрачные кровли. Они используются, когда на последнем этаже требуется много света. Этот вид кровли устанавливают на металлические или деревянные каркасы и используют резиновые подкладки. Модель кровли может быть разнообразной. Допустимый уклон 5°.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli2.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Устройство     кровли   из   битумных, волнистых листов.</h2>
Волнистые битумные листы применяют в строительстве дач, подсобных помещений. При повреждении крыши из шифера применяют битумные волнистые листы, которые легко демонтируют старое покрытие. Эти листы закрепляются специальными гвоздями, также легко режутся пилой. Цена волнистых битумных листов от 5$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli3.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Устройство фальцевой кровли.</h2>
Герметически прочная кровля, которая складывается из фальц-панелей. Она легка в укладке и очень проста. Фальцевую кровлю нужно утеплять, т.к. она имеет высокую теплопроводность. Дорогостоящим покрытием для фальцевой кровли является медь, ее стоимость от 60$ за м2. Не дорогим является оцинкованная сталь, ее цена от 10$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli4.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Стоимость «крыши на века».</h2>
Окончательная стоимость кровли состоит из: затрат на все материалы с доставкой и стоимостью работ по устройству кровли. В дополнение идут строительные материалы (утеплители, мембраны, крепежи, фанеры), за которые вы отдельно доплачиваете.

Средняя цена по устройству кровли за м2:
<ul>	<li>мягкая кровля - 42$;</li>	<li>керамическая черепица - 50$;</li>	<li>цементно-песчаная черепица - 45$;</li>	<li>металлочерепица - 35$;</li>	<li>композитная черепица - 40$;</li>	<li>фальцевая кровля из оцинкованного листа - 50$;</li>	<li>фальцевая медная кровля - 70$;</li>	<li>поликарбонатная кровля - 80$.</li></ul>            
Утепление крыши.
            
Произвести <strong>утепление крыши дома</strong> можно даже своими руками, для домашнего мастера технология такого процесса не создаст особых трудностей.

Качественное утепление помогает снизить теплопотери частного дома на 15%, а дом благодаря этому будет более комфортным и теплым.

<strong>Утепление крыши</strong> рекомендуется производить тогда, если чердачное помещение планируется использовать под мансарду. В том случае, если чердак будет нежилым, достаточно будет выполнить утепление пола чердака или потолка дома изнутри (чердачного перекрытия дома). Проведение такого утепления обеспечит хорошую проветриваемость на чердаке и в нем застаиваться не будет сырость.

По своей конструкции крыши бывают плоские и скатные, поэтому различна и технология в их утеплении.
<h2>Утепление крыши скатного типа.</h2>
<img src='/knowImages/Uteplenie-krishi.jpg' alt='Утепление крыши.' title='Утепление крыши.'/>

В уже построенном доме, проводятся <strong>работы по утеплению скатной крыши</strong> со стороны чердака (изнутри). Перед началом работ следует, провести обязательно ревизию состояния стропил, проверить наличие гнили или сырости. Необходимо подгнивающие балки заменить на новые, затем обработать их антисептиком, а все деревянные части крыши покрыть противопожарным составом.

Состоит "пирог"<strong> утепления скатной кровли </strong>(от крыши внутрь чердака) из утеплителя, гидробарьера и внутренней отделки. Между подкровельной гидроизоляцией и кровлей обязательно должны присутствовать в этом "пироге" воздушные прослойки, также они требуются между утеплителем и гидробарьером, для удаления случайно образовавшейся влаги.

Между обшивкой и пароизоляцией нужно оставить зазор, если изнутри утепление обшиваться будет декоративной отделкой (ДСП или вагонкой). В этих плоскостях циркулировать свободно воздух сможет только тогда, когда для него обеспечен будет свободный приток и удаление. Два продуха необходимо устроить для этих целей: первый в свесе кровли, а второй под коньком - в верхней части крыши.

<img src='/knowImages/Uteplenie-krishi0.jpg' alt='Утепление крыши.' title='Утепление крыши.'/>

<h2>Материалы для утепления крыши.</h2>
- Стекловату или минеральную вату в рулонах либо плитах можно применять в качестве утеплителя. Использовать лучше вату в плитах, они со временем не проседают и держат хорошо форму. Пенопластовые плиты также можно использовать.

- Слой специальной пленки или рубероида может служить гидроизоляцией, этот слой к утеплителю не пропустит воду и выведет влагу, которая в нем образовалась.

- Полиэтиленовую пленку, фольгированные материалы (фольгой внутрь чердака), рубероид используются в качестве пароизоляции. Пароизоляционная мембрана подойдет лучше всего, она не пропускает в одну сторону пар и влагу (к утеплителю), но из него наружу отводит конденсат.

<img src='/knowImages/Uteplenie-krishi1.jpg' alt='Утепление крыши.' title='Утепление крыши.'/>
Флюгер на крышу.
            
<strong>Флюгер на крыше дома</strong> может означать все, что пожелает душа: литературное произведение, хобби хозяина жилища или даже знаменательное событие в истории. Изготавливаются мастерами флюгеры в виде разных фигур, изображений сказочных персонажей или зверей, узоров и эмблем. Разнообразие на рынке позволяет <strong>выбрать флюгер</strong>, подходящий дизайну и архитектуре дома и изящно дополняющий общий вид крыши.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

На данный момент флюгер часто выполняет декоративную функцию, но в разные времена он служил и по практическому назначению, и по символическому: хозяева дома для привлечения скорого потомства вешали на крышу прапор (<strong>старое название флюгера</strong>) в виде аиста. Богатые люди, как правило, использовали для украшения крыши семейные флаги или гербы. Часто флюгер означал род занятий хозяина дома: на крыше парикмахера можно было обнаружить изображение ножниц.

 Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu0.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Постепенно флюгеры превращались в грациозные и элегантные украшения. Например, по проекту Екатерины II был создан Царь-флюгер, в основу создания которого вошел миф о храбром воине, победившем дракона. Долгое время флюгер носил звание самого большого в мире.

Сейчас самый <strong>большой флюгер </strong>в мире расположен в Испании в Херес-де-ла-Фронтера. Конструкция названа Тио Пепе и была установлена в качестве рекламы на винодельне, которая затем стала родоначальником популярного и сейчас в Европе вина «Херес».

Изображение самого первого флюгера не сохранено до сегодняшнего момента, так как создан он был до нашей эры и располагался в Древней Греции, в Афинах на Башне Ветров. <strong>Флюгер </strong>представлял собой образ морского бога Тритона. Конструкции также приписывали мистическое назначение- не только указание направление ветра, но и место нападения врагов.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu1.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Самые знаменитые и являющиеся достопримечательностями <strong>флюгеры </strong>на территории стран бывшего Советского Союза – это Ангел на Александрийском столпе в Санкт-Петербурге и «Старый Томас» в Таллинне, стоящий на своем месте уже почти шесть веков.

<h2>Принципы устройства конструкции Флюгера.</h2>
Основой служит вертикальная ось, к ней прикреплена флюгарка, противовес, фигурка и пластина. Основание составляет «роза ветров», сориентированная по Полярной звезде или же по компасу.

Давайте рассмотрим <strong>строение флюгера</strong> детальнее. Основной элемент называется флюгарка, показывающая направление ветра и состоящая из противовеса и пластины. Сбалансированность их веса определяет <strong>срок службы флюгера</strong>. Флюгарка приклеплена к металлической гильзе и осуществляет повороты на стержне. Стальной шар, уменьшающий трение, помещен между концом оси и гильзой. Зонт размещен в гильзе и выполняет функцию защиты от влаги. Крепление на оси гильзы осуществлено винтом-фиксатором. Для него есть выработка кольцом в оси и отверстие в гильзе. Между гильзой и винтом размещена прокладка из резины. Очень важно, чтобы винт не препятствовал вращению флюгарки. Для этого на стержень насажена муфта со штифтами. Для удержания всей конструкции к концу оси приварен фланец круглой формы. Величина фланца зависит от величины всего флюгера.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu2.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Также для крепления на оси могут быть расположены хомуты, резьба или пластины. <strong>Срок службы флюгера</strong>, как правило, определяется сырьем, из которого он изготовлен, и покрытием. Также долговечность могут сократить или увеличить надежность конструкции узла и качество исполнения. Например, узел (вращения) обязательно должен быть защищен от влаги. При выборе флюгера нужно помнить о том, что менять или чинить конструкцию расположенную на высоте весьма проблемно, особенно учитывая, что монтаж флюгера производится на самую высокую точку крыши дома. Этой точкой могут послужить торец крыши или ветровая доска на нем, шпиль, конек, труба.

<h2>Из чего изготавливают флюгер.</h2>
Чаще всего, роль материала для флюгера выполняет металл. Медь используют для объемных изделий, а сталь – для плоских узоров. Снаружи изделия покрыты краской, устойчивой к солнечным лучам и воздействиям дождя ветра, или же эмалью на порошковой основе. Дерево как материал для <strong>изготовления флюгера</strong> – не самый удачный выбор, данное изделие не долговечно даже с покрытием краски или лака. Зато такое деревянное украшение несложно сделать самостоятельно: просто вырезать нужную фигуру лобзиком из дерева (или фанеры). Пластиковый флюгер ненадежен в связи с неустойчивостью к механическому воздействию.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu3.jpeg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Считается, что <strong>настоящий флюгер</strong> должен быть сделан из металла. Прослужит такое изделие долго, а вырезать его можно из обычного листового металла в домашних условиях.

Необходимо помнить, что <strong>при установке флюгера</strong> из металла необходимо сделать заземление, чтобы уберечь крышу дома от роли громоотвода.
Фронтон крыши.
            
<strong>Фронтон крыши</strong> — это верхняя часть переднего фасада здания, которая ограничена двумя скатами крыши и карнизом.

К постройке фронтона крыши следует очень тщательно подходить, а то впоследствии могут появиться трещины в шипцовых стенах или вообще их разрушение. В большинстве случаев такие проблемы возникают, из-за ошибок допущенных в проекте. <strong>Фронтон крыши</strong> всегда нуждается в дополнительном укреплении, а некоторые архитекторы частенько об этом подзабывают. Создавая проект здания следует учитывать, что в процессе строительства ветер оказывает сильное воздействие на некоторые конструкции.

<img src='/knowImages/Fronton-krishi.jpg' alt='Фронтон крыши.' title='Фронтон крыши.'/>

<h2>Сила ветра и фронтонные стены.</h2>
На <strong>фронтон крыши</strong> в основном горизонтальную нагрузку оказывает ветер. Учитывая это явление, при проектировании дома необходимо обращать внимание на такие факторы:

1) уровень сопротивления строения порывам ветра;

2) высоту строения над уровнем моря;

3) какой вид кровли будет использоваться;

4) скорость ветра;

5) особенности и характер местности, где будет возводиться здание.

<img src='/knowImages/Fronton-krishi0.jpg' alt='Фронтон крыши.' title='Фронтон крыши.'/>

Заложив все эти факторы в создание проекта архитектору не следует забывать о том, что в ходе строительства геометрия здания изменяется, а значит на различных этапах строительства изменяется площадь некоторых конструктивных элементов, подвергающихся воздействию ветра. Для построенного дома с жилой мансардой аэродинамический коэффициент должен равняться 0,7. При строительстве здания нагрузка оказываемая ветром на <strong>фронтонные стены</strong>, может быть в два раза сильней. Для того, чтобы избежать обрушение <strong>фронтона крыши</strong>, в проект следует закладывать аэродинамический коэффициент не ниже 1,4.

<h2>Размер и форма фронтонной стены.</h2>
Насколько прочна шипцовая стена, очень сильно зависит от ее ширины и высоты. Высокие шипцовые стены являются намного более хрупкими, чем низкие. Для предотвращения разрушения высокой шипцовой стены, ее всегда надо укреплять.
Цвет крыши.
            
При возведении кровли важно не только обдумать технические детали и выбрать необходимые материалы, но еще и подобрать <strong>цвет крыши</strong>. Правильный выбор обеспечит гармоничное сочетание всех элементов дома, благодаря чему ваше жилище будет выглядеть эстетично, вызывая восторг у ваших гостей.

Для достижения такого эффекта недостаточно просто выбрать понравившийся цвет и начать возведение кровли. Но на практике оказывается, что <strong>цвет крыши</strong> должен сочетаться с другими цветами, а поэтому о нем необходимо подумать заранее.

Для подбора цветов по совместимости можно использовать данную таблицу:

<img src='/knowImages/Cvet-krishi.png' alt='Цвет крыши.' title='Цвет крыши.'/>

<ul>	<li>5 – отличное сочетание цветов;</li>	<li>4 – нормальное сочетание цветов;</li>	<li>3 – не очень хорошее сочетание цветов;</li>	<li>2 – цвета не сочетаются.</li></ul>
 
<h2>Как выбрать цвет крыши?</h2>
Для начала определитесь, чего вы в целом ожидаете от своего дома? На этот вопрос следует ответить первым делом, и уже потом приступать к <strong>выбору цвета крыши</strong>. Некоторые хотят добиться эффекта слияния дома с окружающим ландшафтом, чтобы он растворялся в нем, а другие хотят сделать его заметным, ярким и привлекающим внимание. <strong>Выбирать цвет крыши </strong>следует исходя из того, каким будет ответ на приведенный выше вопрос.

Для сочетания с общей композицией отлично подходит коричневая или зеленая крыша, а более экстравагантные натуры могут отдать предпочтение более ярким и насыщенным цветам, например, фиолетовому, желтому или красному.

Обязательно обратите внимание на то, как <strong>цвет крыши</strong> будет сочетаться с фасадом. Для теплых тонов цвета фасада не рекомендуется выбрать холодные оттенки для цвета кровли (особенно оттенкам синего). Но если фасад и стены дома нежно-голубые, синяя кровля отлично будет сочетаться с ними, а коричневая будет смотреться неуместно. Универсальные оттенки, подходящие для множества цветом – серый и черный.

Есть несколько распространенных схем сочетания цветов фасадов и крыш:

1. Светлые стены и темный цвет крыши. Это традиционное решение и встречается наиболее часто. Особенно популярно оно среди консервативных натур.

2. Стены и крыша одного цвета. При выборе такого сочетания оба элемента дома образуют одно целое, выглядят монолитно и гармонично, но скучно.

3. Темные стены и светлый цвет крыши. Такое решение создает необычный эффект растворения дома в облаках, но используется оно нечасто и обычно становится выбором новаторов и смелых личностей.

<img src='/knowImages/Cvet-krishi0.jpg' alt='Цвет крыши.' title='Цвет крыши.'/>

Основная проблема выбора состоит в том, что свойства того или иного материала ограничивают выбор оттенка и тона. Например, нет натуральной черепицы<strong> </strong>насыщенного синего цвета или рулонных кровельных материалов серебристых или медных оттенков.
Черепица на крышу.
            
В качестве обшивочного материала <strong>черепица на крышу</strong>, используется многими людьми с давних времен. В технологии производства глиняной черепицы абсолютно не произошло изменений, с момента существования данного кровельного материала. Сушка, а затем обжиг, как и раньше, являются основными этапами при производстве черепицы. В специальных печах гончарной глины, осуществляются данные процессы и высокий температурный режим при этом, поддерживается на постоянном уровне. Крыша, покрытая черепицей не нуждается в особом уходе и более сто лет будет исправно служить своему владельцу. Доказательством столь длительного срока эксплуатации являются старинные замки, дома и особняки, имеющие черепичное покрытие крыши. Своей аккуратностью, чистотой и ухоженностью внешний вид такой крыши просто поражает.

<img src='/knowImages/Cherepica-na-krishu.jpg' alt='Черепица на крышу.' title='Черепица на крышу.'/>

Черепица на крышу чрезвычайно устойчива к возгоранию и она способствует устранению накопившегося электростатического напряжения, эти факторы являются главными преимуществами данного обшивочного материала. В отличии от множества других типов современных полимерных материалов, все виды черепицы не содержат и не распространяют вредоносные вещества. Помимо перечисленных достоинств, черепица обладает хорошими термическими свойствами и отличными шумоизоляционными качествами, поэтому дождь не помешает хозяину дома отдыхать или спать. В помещении, благодаря такому покрытию летом будет веять живительной прохладой, а зимой – уютом и теплом.

<img src='/knowImages/Cherepica-na-krishu0.jpg' alt='Черепица на крышу.' title='Черепица на крышу.'/>

Сейчас в процесс изготовления черепицы все же внесены некоторые измения, в глиняную смесь стали добавлять особые добавочные пластификаторы, обеспечивающие особую прочность черепкам. Перед отправкой в гончарную печь черепки покрывают специальным раствором, который заготовкам придает самые разнообразные оттенки. Имеющиеся прочностные качества будущего готового изделия, предоставляется возможность значительно повысить при помощи покрытия полуготовых изделий специальным раствором.

Если владелец дома желает, чтобы <strong>черепица на крышу</strong> была оформлена в стиле кантри, то лучше для этого выбирать материал выполненный в натуральных оттенках без дополнительных покрытий, имеющий красно-терракотовый цвет. Определение качества черепицы не составляет особого труда, обратить внимание следует на наличие пустот, пор и плотность строительных изделий, когда все это отсутствует, но при этом большая плотность черепков, значит данный материал - высококачественный.

<img src='/knowImages/Cherepica-na-krishu1.jpg' alt='Черепица на крышу.' title='Черепица на крышу.'/>

Цементно-песчаные изделия являются также очень популярным видом черепицы для обшивки крыш. Кварцевый песок и цемент входят в состав этого кровельного материала. В качестве разбавителя применяют воду, а различные оттенки черепков обуславливает красящий пигмент. Уже сформированные детали не требуют обжига, что является несомненным плюсом, их необходимо только подвергнуть сушке и некоторой выдержке до того времени, пока они не затвердеют. Эта <strong>черепица на крышу</strong> стоит дешевле предыдущей, так как при ее производстве расходуется меньше энергетических ресурсов и сырья.
Черепичная кровля.
            
<strong>Черепичная кровля </strong>предназначается не только для защиты крыши от воздействия нежелательных внешних факторов, но и применяется как декоративное украшение, которое иногда изменяет до неузнаваемости невзрачный дачный домик или беседку. Помимо всего прочего, черепичная кровля имеет преимущества, основным из которых является долгий срок эксплуатации, легкость монтажа и пожаробезопасность.

<img src='/knowImages/Cherepichnaya-krovlya.jpg' alt='Черепичная кровля.' title='Черепичная кровля.'/>

<h2>Монтаж и устройство черепичной кровли.</h2>
Поскольку черепица имеет внушительный вес, конструкция обрешетки должна иметь большую массу. Кровля должна располагаться под уклоном не менее 40-45 градусов.

Кровельная обрешетка выполняется из деревянных брусков или широких досок, имеющих в сечении 0,5 на 0,5 или 0,6 на 0,4 сантиметра. Приготовленные доски или бруски раскладывают вдоль карниза, при этом учитывая, что прикрепленная после черепица начального рядя должна войти беспрепятственно в венец черепицы нижнего.

Число вертикальных и горизонтальных рядов черепичной кровли должно иметь целое значение.

Доски или бруски нужно крепить, направляя их от конька крыши к карнизу. После установки обрешетки, по краю карниза следует уложить доски, ширина которых 15 сантиметров.

Чтобы не возникало трудностей при работе с<strong> укладкой черепичной кровли</strong>, по карнизному краю следует установить уравнивающую рейку.

Затем производят подъем черепицы на крышу и укладывают ее на ходовых мостиках таким образом, чтобы ее хватило для составления 2-3 рядов. Дальнейшие работы кровельщик производит, сидя на треугольной скамье, которая прикреплена к обрешетке.

<img src='/knowImages/Cherepichnaya-krovlya0.jpg' alt='Черепичная кровля.' title='Черепичная кровля.'/>

<h2>Ленточная черепица.</h2>
Ленточная черепичная кровля может укладываться двумя методами: в два слоя и чешуйками. Не зависимо от типа кладки, в первую очередь черепица укладывается от основных скатов крыши, затем на вальмовые ребра и в последнюю очередь на коньке.

Плоская ленточная черепица укладывается параллельными рядами на основные скаты, которые таким образом идут от карниза к коньку, чтобы нижний ряд черепицы был полностью перекрыт верхним. Нечетный ряд при этом завершается целыми пластинами, а четный-половинками. В результате кирпичики должны немного сместиться относительно друг друга.

<strong>Черепичная кровля первого ряда</strong> закрепляется шипами, которые крепятся к внутренней грани нижних обрешеточных брусков. Второй ряд черепицы крепят к верхней части первого ряда. Следующие ряды крепят таким образом, как и первые, а у конька-по типу второго ряда.

Черепица, находящаяся вдоль карнизных и фронтонных свесов, крепят к обрешеточным брусьям, независимо от угла наклона кровли. В последующих рядах прикреплены должны быть только второй и третий кирпичик черепицы.

Ленточная черепица крепится на обрешеточных брусьях посредством кляммеров и гвоздей, вбивать которые можно попарно. Вначале необходимо закрепить черепицу шипами за обрешетку, потом по всей длине ряда таким образом устанавливаются кляммеры, чтобы их горизонтальный отворот был сверху черепицы, а под левый имелась возможность подвести следующий кирпичик черепицы.

На сегодняшний день существует несколько разновидностей ленточной черепицы.

Наиболее часто встречающаяся-"бобровый хвост". Она укладывается на специально приготовленный раствор в один ряд. Расход материала обычно составляет 32 штуки на один квадратный метр крыши. Если укладка черепицы будет происходить в два ряда, то расход составит 45 штук на один метр квадрата.

<h2>Приготовление специального раствора для черепичной кровли.</h2>
Заранее просеять цемент, песок и известь, соблюдая пропорции 1:1:5. Все это залить чистой водой. Полученную массу тщательно перемешать до получения однородной массы. Получившийся раствор не должен быть слишком жирный, поскольку затвердев, он может начать осыпаться. При изготовлении скрепляющего раствора, следует тщательно соблюдать все пропорции, иначе он может получиться слишком густым, что спровоцирует значительные потери материала.

Еще одним распространенным типом черепицы является вид "противень". Она укладывается чешуйками и крепится гвоздями или кляммерами к обрешеточным брусьям.

<h2>Пазовая черепица.</h2>
Еще один <strong>вид черепичной кровли - пазовая</strong>. Она отличается от плоской наличием продольного закроя-паза, который предназначается для лучшего скрепления материала.

Пазовая черепица применяется для покрытия простых крыш, имеющих один или два ската. Она укладывается одним слоем и направляется при этом от фронтона, вдоль карниза и до конька, где ряды идут параллельно друг другу.

<h2>Пазовая штампованная черепица.</h2>
Она отличается от всех предыдущих наличием поперечных закроев, помимо продольных. В этом случае кирпичики соединены между собой фальцами, которые препятствуют попаданию воды под кровлю.

<strong>Штампованная черепица </strong>укладывается одним слоем, при этом направляется от свеса карниза к коньку, при этом делается напуск по всей длине и ширине плитке на ширину и длину фальца.

Этот тип черепичной кровли крепится к обрешетке при помощи проволоки, которую протягивают сквозь ушко кирпичика. Этой проволокой черепицу привязывают к обрешеточному бруску, который вбивают предварительно.

По окончании всех работ все получившиеся горизонтальные швы следует тщательно промазать специальным раствором, который будет защищать кровлю от продувания.

Ребра и конек крыши нужно отделать желобчатой черепицей, которая производится специально для этих целей. При этом следует учитывать, что конек обкладывается снизу вверх, а ребра выкладываются в направлении снизу вверх.

Итак, <strong>кровельная черепица </strong>способна даже невзрачный коттедж, дачный домик или беседку превратить в сказочное произведение, полностью изменив внешний вид. Помимо своих дизайнерских преимуществ, этот материал еще о очень прочный и долговечный. Чтобы черепица радовала вас не один год эксплуатации, укладывать ее следует, соблюдая все правила и нормы.

Благодаря большому ассортименту черепицы, каждый может превратить свое жилье в настоящий сказочный дворец, который не только будет радовать глаз, но и станет надежной защитой от внешних факторов.
Четырехскатная крыша.
            
<strong>Четырехскатная крыша</strong> является одним из наиболее популярных видов кровли. Она способна придать дому оригинальный внешний вид и часто применяется при постройке больших домов, поскольку делает их кровлю более аккуратной, в отличии от обычной двускатной крыши с фронтонами.

Конструктивно четырехскатная крыша может быть простой, или иметь различные дополнительные элементы в виде слуховых и мансардных окон, которые способны сделать конструкцию кровли неповторимой, «оживив» ее. Но отличие четырехскатной крыши от двухскатной состоит не только во внешнем виде. Она обеспечивает более надежную защиту от ветра, снега и дождя. И, несмотря на более сложную конструкцию, четырехскатная крыша монтируется довольно легко.
<h2>Виды четырехскатных крыш.</h2>
1. Конструкция простой вальмовой крыши включает в себя два треугольных (вальмовых) ската и два трапециевидных ската. Для ее строительства используются приемы выполнения накосных <strong>стропил четырехскатной кровли</strong> и наклонных стропил двускатной.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

2. <strong>Конструкция полувальмовой крыши</strong> состоит из двух срезанных треугольных (вальмовых) скатов, под которыми расположен фронтон, а также из двух трапециевидных. Такое устройство кровли позволяет произвести установку мансардного этажа с панорамными окнами без снижения надежности крыши.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha0.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

3. Отличие шатровой крыши от обычной вальмовой состоит в том, что ее скаты имеют совершенно одинаковую форму равнобедренных треугольников, которые сходятся в одной точке.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha1.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

Более сложная по <strong>конструкции четырехскатная крыша</strong> предусматривает наличие вертикальных чердачных окон, фронтонов и примыкание к каким-либо частям постройки. Установить такую крышу самостоятельно очень сложно, поэтому лучше воспользоваться услугами профессиональных мастеров, или же взять за основу готовый проект.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha2.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

<h2>Их каких элементов состоит четырехскатная крыша?</h2>
Четырехскатная крыша имеет те же элементы, что и двускатная, но из-за ее конструктивных особенностей требуется устанавливать дополнительные элементы каркаса.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha3.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

<h2>Основные элементы четырехскатной крыши:</h2>
1. Мауэрлат – уложенный на верхнюю часто стен брус, на который приходится основная нагрузка от крыши.

2. Лежни – внутренние брусья, уложенные на колонны или несущие стены и служащие опорой.

3. Стропила – могут быть накосными, диагональными и боковыми. Накосные служат для формирования вальмового ската крыши, боковые – трапециевидного. Четырехскатная крыша шатрового типа не требует установки боковых стропил.

4. Шпренгели и стойки – опоры, установленные вертикально, и служащие для поддержки стропильной системы.

5. Коньковый прогон или брус – опора, установленная горизонтально, и используемая для поддержки стропил. Для крыши шатрового типа он не нужен.

6. Ригели или затяжки – горизонтальные соединительные элементы, скрепляющие между собой боковые стропила, что предотвращает их разъезд в стороны.

7. Нарожники – служат для образования каркаса ската. Укладываются на диагональные стропила.

8. Кобылки – образующие свет кровли доски, закрепленные в нижней части стропил.

9. Ветровые балки и подкосы – служат для увеличения прочности крыши, повышая ее противостояние нагрузкам.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha4.gif' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

<strong>Четырехскатная крыша требует точного расчета</strong> необходимых материалов, для чего обязательно требуется нарисовать эскиз, заранее определившись с размерами и формой крыши.
Шатровая крыша.
            
Форма кровли является очень важным вопросом при постройке дома и <strong>шатровая крыша (вальмовая) </strong>является одним из вариантов. По конструкции она напоминает шатер и как у любого типа кровли у нее есть как достоинства, так и недостатки. Чтобы произвести монтаж шатровой крыши, профессиональных кровельщиков звать необязательно. Для обустройства данного вида крыши необходимо умение выполнять расчет и иметь о конструкции стропильной системы дома хоть малейшее представление. Крепление кровли производится так, как и на другие типы конструкции, но для уверенности можно попросить помощи при обустройстве крыши у друзей или соседей.

Аэродинамика, противостоящая сильным ветрам является главным достоинством, которым обладает шатровая крыша. Не причиняя вреда и даже не заходя в чердачное помещение, уходят потоки воздуха по скатам. Главным недостатком данного покрытия можно считать сложный каркас и его монтаж, а также маленький размер мансардных помещений. Площадь крыши равняется площади потолка, однако очень мал полезный объем. В классическом варианте пирамиду с квадратным основанием (4 треугольных ската) или прямоугольным (2 трапециевидных, 2 треугольных ската) представляет собой конструкция шатровой крыши. Трапециевидные и треугольные (вальмы) скаты опираются на стены дома либо же выходят за них.

Произвести расчет можно многими методами, так как основная схема у шатровой крыши очень простая. Ее построение выполняется с применением теоремы и таблицы Пифагора, для расчета трапеций и треугольников. Не составляет сложностей расчет площади вальм и скатов, но много времени отнимает расчет расположения рядовых и накосных стропил.

Начинают <strong>стройку шатровой крыши</strong> с собирания своими руками каркаса, затем производится крепление кровли. Шатровая крыша обладает довольно сложным устройством стропильной системы, поэтому чтобы крыша выглядела достойно, необходимо очень внимательно отнестись ко всем этапам монтажа.
<h2>Основные правила в устройстве шатровой крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Shatrovaya-krisha.jpg' alt='Шатровая крыша.' title='Шатровая крыша.'/>

Изготовление крыши необходимо производить, выполняя такие требования:

1. Одинаковая порода дерева применяется при строительстве стропил и коньковой системы.

2. Размер промежуточных досок должен быть не менее 50х150 мм, так как у них более крутой угол наклона.

3. Крепление коротких элементов выполняется не к коньковой доске, а к расположенным по углам компонентам стропил.

4. Необходимо использовать в конструкции промежуточные (центральные) стропила, закрепленные на коньковой доске.

5. Стропила должны обязательно упираться в коньковую доску и в верхний конец обвязки. Для правильного выполнения <strong>монтажа шатровой крыши своими руками</strong>, требуется сначала представить себе ее каркас и сделать чертеж.

Каркас крыши обязательно должен включать следующие элементы:
- конек (центральная часть сооружения), который является центральной осью;
- накосные перила являющиеся силовыми компонентами стропильной системы, за пределы здания выступает один их конец, а второй закрепляется на коньке;
- центральные стропила, закрепляющиеся на концах конька, которые затем выводят на все стены;
- промежуточные стропила, отходящие от конька и идущие по скатам.
 
<h2>Шатровая крыша и начало работ по ее монтажу.</h2>

До установки потолка рекомендуется выполнить монтаж шатровой крыши.

<img src='/knowImages/Shatrovaya-krisha0.jpg' alt='Шатровая крыша.' title='Шатровая крыша.'/>

В начале проведения работ необходимо уложить брус (металлическую или деревянную балку) по периметру дома (поверх стен), чтобы по всей поверхности равномерно распределялся вес. Этот брус называется мауэрлат и крепится специальными шпильками на стену дома. Далее необходимо произвести следующие действия:

- сначала нужно разметить ось (с торца дома по верхней обвязке);

- произвести расчет 1/2 толщины конькового бруса и отметить место, где установится первый элемент стропильной системы;

- после нужно приложить к отмеченной линии замерную рейку (один конец) и разметить место промежуточного стропила;

- необходимо рассчитать расположение других элементов центральных стропил, путем перемещения рейки по боковой стене и разметкой дислокации каждого из стропил;

- далее следует выполнить те же действия на трех других углах.

<strong>Шатровая крыша и элементы ее расчета.</strong>

Замерная рейка понадобится для выполнения расчета, ее изготавливают из обычной фанеры, составляющей 5 см в ширину. Существует также специальная таблица соотношений между длиной стропил и их расположением. Исходя их приведенных в таблице данных, длина ноги каждого из стропил является произведением коэффициента (углового ил промежуточного) ее проекции.
Рекомендуется производить расчет по данной таблице для повышения достоверности и точности вычислений.

<table align="center" border="1" cellpadding="5" cellspacing="0">	<tbody>		<tr>			<td><span><strong>Уклон крыши</strong></span></td>			<td><span><strong>Коэффициент для промежуточного стропила</strong></span></td>			<td><span><strong>Коэффициент для углового стропила</strong></span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>3:12</span></td>			<td><span>1,031</span></td>			<td><span>1,016</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>4:12</span></td>			<td><span>1,054</span></td>			<td><span>1,027</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>5:12</span></td>			<td><span>1,083</span></td>			<td><span>1,043</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>6:12</span></td>			<td><span>1,118</span></td>			<td><span>1,061</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>7:12</span></td>			<td><span>1,158</span></td>			<td><span>1,082</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>8:12</span></td>			<td><span>1,202</span></td>			<td><span>1,106</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>9:12</span></td>			<td><span>1,25</span></td>			<td><span>1,131</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>10:12</span></td>			<td><span>1,302</span></td>			<td><span>1,161</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>11:12</span></td>			<td><span>1,357</span></td>			<td><span>1,192</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>12:12</span></td>			<td><span>1,414</span></td>			<td><span>1,225</span></td>		</tr>	</tbody></table>
 
<h2>Пример выполнения расчета.</h2>

Проекцию (горизонтальную) промежуточного стропила нужно замерить рейкой и по таблице найти угол наклона, подходящий под произведенные замеры, затем данные умножаются.

Аналогично производится <strong>расчет длины свеса стропил</strong>. Проекция (горизонтальная) умножается на коэффициент. Эти данные рассчитываются и по теореме Пифагора для прямоугольного треугольника: a2+b2=c2, где а и b – горизонтальные и вертикальные проекции.

Все стропила (угловые) имеют с одной стороны косой срез, необходимый для выполнения крепежа к коньковому брусу, а у самого конька есть подрез с двойным скосом (обеспечивает надежную фиксацию деталей по углам дома). Расчет стропила (углового) выполняется так:

- полная длина стропила отмеряется от угла;
- произведение квадратов длин проекций стропил (центральных) является его проекцией.

Чтобы узнать длину углового стропила, необходимо умножить это число на коэффициент (по таблице).
Далее рассчитывается по теореме Пифагора площадь треугольных скатов (вальм). Скат представляется в виде двух прямоугольных треугольников, для облегчения проведения расчетов. Потом по формуле рассчитывается площадь трапеции боковой поверхности крыши. Кровлю рассчитывают в самом конце. Суммируются данные всех площадей и выводится минимальная площадь кровли.

<h2>Шатровая крыша и монтаж ее каркаса своими руками.</h2>
<img src='/knowImages/Shatrovaya-krisha1.jpg' alt='Шатровая крыша.' title='Шатровая крыша.'/>

Вначале для конькового бруса (для пирамидальной крыши достаточно одной стойки посередине) устанавливаются вертикали и начинается монтаж диагональных стропил (одинаковых по длине). Выполняется установка накосных, а после и рядовых (с шагом 60 см) стропил, их закрепляют с помощью врубки кмауэрлату и коньку. Врубка делается вручную или электроинструментом.Нарожники закрепляются на диагональных направляющих, чтобы связать накосные брусья (относительно конька под углом 90 градусов) и мауэрлат. Но рядовые брусья точек крепления мауэрлата не должны касаться!

Производится установка добавочного шпренгеля (брус между смежными сторонами), монтируется на нем шпренгельная ферма или стойка. Когда площадь дома очень большая, для диагоналей используются двойные балки.
<strong>Своими руками шатровая крыша</strong> монтируется с помощью таких материалов и инструментов: пила или бензопила; гвозди, молоток, дюбели; дрель, электродрель; топор; рубанок или фуганок; болгарка или электролобзик; специальные стальные скобы.
Алюминиевые окна.
            
Решение об установке <strong>алюминиевых окон</strong> принимается в случае когда, монтаж конструкций из поливинилхлорида не возможен в силу различных причин. Применение алюминиевого оконного профиля на данный момент распространено, поскольку он имеет длительный срок эксплуатации, который превышает 80 лет. Кроме этого, его плюсами является устойчивость алюминия к коррозии, деформации, отличная гибкость и проста в пользование. Исходя из конструкции алюминиевых окон, их можно классифицировать на теплые и холодные. Отдельного внимания стоят отличные показатели экологической безопасности алюминия и его устойчивость к негативному влиянию окружающей среды. Все указанные преимущества позволяют <strong>устанавливать алюминиевые окна</strong> в частном и коммерческом секторе.
<h2>Где можно устанавливать алюминиевые окна?</h2>
Сегодня такие окна применяют при остеклении частных домов, коттеджей, зданий промышленного назначения, торгово-развлекательных и бизнес-центров. Именно благодаря особой прочности эти конструкции устанавливаются в местах, где запланирована серьезная их эксплуатация, это обычно общественные места различного назначения.

Кроме этого <strong>алюминиевые окна</strong> имеют аккуратный, лаконичный внешний вид, не требуют какого-либо особого ухода. По гибкости алюминиевые конструкции можно сравнить с металлическим конструктором. Это позволяет производить окна и двери нестандартных, сложных геометрических форм.

<img src='/knowImages/Alyuminievie-okna.jpg' alt='Алюминиевые окна.' title='Алюминиевые окна.'/>

Остекление <strong>теплым алюминием</strong> используется для изготовления окон для отапливаемых помещений. Кроме этого, с его помощью производят остекление фасадов и помещений зимних садов. Особенностью теплого алюминия является возможность изготовления конструкций больших размеров, поскольку такой профиль имеет жесткую основу и не деформируется. Состоит такой профиль из двух алюминиевых камер и вставки из полиамида, армированного стекловолокном. По характеристикам алюминиевые окна лишь незначительно уступают окнам из поливинилхлорида.

<strong>Окна из холодного алюминия</strong>. Конструкция профиля из холодного алюминия подобна теплому алюминию, но не предполагает наличия термовставок. Такой профиль используется при производстве оконных конструкций для помещений, в которых теплоизоляционные свойства не так важны. Холодным профилем остекляют неотапливаемые балконы, лоджии, веранды. Алюминиевые окна из холодного профиля служат для защиты от ветра, пыли и атмосферных осадков. К изготовлению доступны алюминиевые окна с 3-мя системами открывания.

Преимущества остекления балконов и лоджий <strong>алюминиевыми окнами</strong>. Такие окна имеют узкий профиль, поэтому сама алюминиевая конструкция занимает немного пространства, это позволяет лучше проникать солнечному освещению в помещение. Алюминиевые окна с раздвижной системой открывания можно установить на небольшом балконе и сэкономить пространство при проветривании помещения.

Для того чтобы заказать изготовление и <strong>монтаж алюминиевых окон</strong> необходимо предварительно просчитать стоимость работ исходя из предполагаемых размеров. Для этого достаточно позвонить по телефонам на сайте и наши менеджеры укажут вам ориентировочную стоимость и согласуют с вами время прихода на объект нашего технического специалиста.
Витражные окна.
            
Если Вы хотите придать внутреннему убранству вашего дома уникальности и привлекательности, то стоит обратить внимание на <strong>витражные окна или попросту витраж</strong> – элемент, который поможет преобразить интерьер.

<img src='/knowImages/Vitrazhnie-okna.jpg' alt='Витражные окна.' title='Витражные окна.'/>

Французское слово «витраж» означает «оконное стекло». Название этого компонента интерьера не полностью передает всю его суть в эстетическом плане. Витражные окна применяют не столько из-за материала, из которого их изготавливают, сколько из-за изумительного светового эффекта, преображающего окружающее пространство. Витраж способен привнести в интерьер дома и в Вашу личную жизнь множество новых, ярких красок.

<strong>Изготовить витражные окна</strong> можно абсолютно на любой вкус. Огромнейший выбор цвета и материалов позволяет выполнять витраж в любом стиле. Для того чтобы при выборе вида стекла не ошибиться, стоит обратиться к квалифицированным специалистам - дизайнерам и художникам. Они учтут различные аспекты, связанные с установкой витражного окна, и помогут Вам определиться.

К примеру, выбирать витражи, изготовленные из темных стекол, стоит в том случае, если ваши окна расположены на южной стороне. Когда же окна выходят на север, необходимо брать стекла светлых оттенков. Это объясняется тем, что цветное стекло способно частично (чуть больше 15%) поглощать свет, следовательно, в помещении будет темнее, чем нужно. Для того чтобы яркий дневной свет беспрепятственно проникал в дом, можно использовать матовое стекло. Кроме того, чтобы выдержать художественную композицию интерьера в одном стиле, к большим витражным окнам можно добавить пару штук маленьких витражей и разместить их на потолке.

<img src='/knowImages/Vitrazhnie-okna0.jpg' alt='Витражные окна.' title='Витражные окна.'/>

Также много внимания необходимо уделять начальной разработке и подготовке конструкции витража. Производство витражного стекла и его установка обладают рядом нюансов, которые стоит учитывать. Правильный монтаж витражной конструкции требует грамотной отделки места установки. Качественная конструкция должна предусматривать возможность удобного монтажа и демонтажа для замены ламп подсветки, должна быть удобной в использовании. По цвету и форме конструкцию нужно выполнить так, чтобы она идеально вписывалась в окружающий интерьер. Другими требованиями, предъявляемыми к конструкции под витраж, являются надежность и безопасность.

Количество <strong>стилей витражных окон</strong> достаточно разнообразно. Обычно во время разработки проекта для заказчика дизайнеры и художники прибегают к универсальным и классическим стилям, которые образовывались в искусстве на протяжении времени. Самыми популярными стилями витража являются: классицизм, хай-тек, фьюжн, модерн, японский стиль, «Прованс», «Ар-Деко» и другие.

Различные технологии изготовления витражных окон позволяют создавать разнообразные витражные стили и отображать их индивидуальные черты.

Существует три основных <strong>техники изготовления витража – классическая, Фьюзинг и Тиффани</strong>. Классическую технику изготовления витражных окон применяют в том случае, когда нужно создать изделия большой площади.

Фьюзинг или спекание – одна из самых старых техник обработки стекол, которая в настоящее время применяется при производстве витражных вставок для окон, мебели, дверей, украшений, посуды и абажуров. Фьюзинг – это соединение нескольких компонентов из стекла в один под действием высокой температуры. Верный подбор сортов стекла и температурных режимов нагрева позволяют изготовить изумительное изделие высокой прочности.

Витражи Тиффани названы так по технологии изготовления, и применяются в случаях, когда необходимо создать эффект объема в дизайне интерьера. Технология Тиффани позволяет создавать витражные окна с отличной детализацией рисунка. В композиции можно разобрать мельчайшие фрагменты цветного стекла, из которых изготавливают витраж. Витражи Тиффани получаются легкими и прочными, из-за отсутствия металлического каркаса, что обусловлено технологией изготовления.

<img src='/knowImages/Vitrazhnie-okna1.jpg' alt='Витражные окна.' title='Витражные окна.'/>

Многообразие технологий дает возможность изготавливать различные изделия: витражные окна, витражи для потолков и другие. Витражные изделия можно применять для разных предметов интерьера, в которых есть элементы стекла или сквозные участки. В наше время самыми распространенными являются односторонние и двухсторонние конструкции для декоративных перегородок, дверных проемов и ниш. Также достаточно популярны витражи для окон, потолочные витражи, для которых характерна выпуклая или вогнутая форма изделия. Эффектно и уникально выглядят столешницы и светильники со стеклянными элементами.

Полная <strong>стоимость витражного окна</strong> определяется несколькими позициями, основные из которых – эскиз, количество деталей, техника исполнения, материалы и оттенки.

Для того чтобы уменьшить стоимость эскиза, необходимо активно участвовать в процессе его создания. Вам стоит самостоятельно подготовить примерный эскиз витража, передать его исполнителю и обсудить. Также будет полезно переговорить с макетчиком на предмет того, что возможно реализовать легко и недорого, а что будет выполнить тяжело и затратно.

Материалы, количество деталей и их оттенки тоже оказывают влияние на цену изделия. Даже для набивших руку мастеров производство витражного окна занимает время и требует предельной внимательности, несмотря на то, что сам процесс может быть легким. Каждый элемент надо учесть, обработать и подогнать. Следовательно, чем больше в витраже маленьких компонентов, тем больше будет конечная стоимость изделия.

То же можно сказать об оттенках и цветах элементов витража. Для того чтобы изготовить маленькую вставку, исполнителю придется купить целый лист стекла необходимого оттенка. Отечественный производитель на рынке практически отсутствует, поэтому стекла поставляют из-за границы, что увеличивает их стоимость.

Цена на витражное окно напрямую зависит от техники исполнения. Если сравнивать изготовление двух витражей с одинаковыми размерами и по одинаковым эскизам, то витраж со сложной технологией будет в несколько раз дороже витража с простой.

Витраж призван приносить Вам уют и радость, а не отнимать много вашего времени, именно поэтому уход за витражным окном предельно прост. Так как изделие выполняется из стекла, необходимо бережно и внимательно к нему относиться, не стоит подвергать его механическим воздействиям: царапать, изгибать, бить. Мыть витраж следует специальной жидкостью для очистки зеркал и стекол. Для мытья лучше использовать чистую, мягкую, не ворсистую тряпочку. Также желательно нанести на поверхность изделия защитное покрытие - лак для стекол.

Самые качественные лаки не опасны для здоровья человека, не пачкают стекло жирными пятнами и не имеют неприятного запаха. Покрывать поверхность стекла можно любым доступным для Вас способом. Лучше всего нанести лак на поверхность резиновой щеткой или замшевой тканью и спустя пару минут растереть до полного испарения летучей части и образования равномерного слоя покрытия.

В наше время витражные окна имеют массу преимуществ. Они просты в обращении, прочны, быстро изготавливаются, практически не выцветают, имеют эффектный внешний вид, обладают универсальными размерами. На витражные стекла легко наносится рисунок, можно подобрать практически любой цвет стекла. Однако не стоит забывать, что получить <strong>высококачественный витраж</strong> можно только при помощи квалифицированных специалистов.
Деревянные окна.
            
Принимая во внимание традиции, многие склоняются к <strong>выбору деревянных окон</strong>, которые давно приобрели свою актуальность и стали незаменимой, очень практичной частью современного интерьера.

Древесина один из самых лучших в использовании экологически чистых материалов на сегодняшний день. Уникальные свойства древесного материала незаменимы и являются наиболее подходящими в производстве оконных изделий.

<img src='/knowImages/Derevyannie-okna.jpg' alt='Деревянные окна.' title='Деревянные окна.'/>

Деревянные окна, в наше время, достаточно сложная для производства конструкция. Для их изготовления подбирается качественный материал. Существует ряд факторов, на которые нужно обращать внимание при выборе древесины для производства. Сюда входят цвет, текстура, различные дефекты. От этого напрямую зависит возможная деформация и прочность будущих окон.

Не малую роль в производстве деревянных окон играют комплектующие, фурнитура, стеклопакет, а также дополнительное оснащение в виде подоконников, водоотливов и утеплителей. Важными остаются и элементы декора, которые помогают идеально подходить к любому интерьеру и обладать визуальной привлекательностью.

Индивидуальные свойства древесины делают ее особенной для использования в производстве деревянных окон. Теплопроводность позволяет сохранить комфортную температуру в помещении даже в самую холодную погоду. Звуконепроницаемость помогает избавиться от лишнего шума. Эти два качества станут незаменимыми при установке деревянного окна в детской комнате и спальне. Кроме того <strong>деревянные оконные конструкции</strong> обладают защитой от разбухания при повышенной влажности и отсутствием расширяемости при высоких температурах. Экологическая чистота этих окон делает их привлекательными для каждого. А дизайн, заложенный природой, создает особенный образ. В отличие от обычного окна деревянные оконные конструкции оснащены стеклопакетами и имеют очень большую функциональность в пользовании.

Размеры окон для каждого жилья должны быть подобраны грамотно и ответственно. Именно от этого фактора зависит количество пространства и уровень освещенности в помещении. Неправильно подобранные по размеры или окна, имеющие неправильное расположение, уменьшат комнату. Слишком большие по размеру окна могут причинять дискомфорт, как в пользовании, так и в безопасности.

Большое влияние на создание комфорта оказывает правильно подобранный размер оконной конструкции. Привычной для глаз формой является прямоугольная, высотой 130 см и шириной 80 см. Окно должно располагаться с максимальным удобством для пользования. Расположение верхнего края, приблизительно 200-220 см, должно оставлять место для оформления окна внутри помещения (гардины, занавески). Высота подоконника также должна быть максимально удобной и безопасной, как правила на высоте 90-100 см.

Конструкция створок позволяет обладать окнам большой функциональностью. Створки могут открываться внутрь, наружу, вверх или вниз, вращаться вокруг своей оси, откидываться. То есть можно подобрать оконную конструкцию с набором функций, которые подойдут для вашего жилья.

Обычные двустворчатые окна открываются поворотным способом либо откидным. Но также существуют окна, где эти две функции соединены вместе. Если поворотные окна открываются только в одну сторону, то удобство поворотно-откидных в том, что они открываются в обе стороны.

<img src='/knowImages/Derevyannie-okna0.jpg' alt='Деревянные окна.' title='Деревянные окна.'/>

Окна, обладающие исключительно откидной функцией, открываются только сверху. Такие окна удобно устанавливать на этажах в пролетах лестниц.

Если говорить о ширине оконного проема большей чем стандартная, например 2 м, то здесь стоит обратить внимание на трехстворчатые окна. В данном случае отдается предпочтение окнам, где боковые створки одинакового размера. И здесь лучше всего использовать вариант окна, которое открывается в обе стороны с фиксацией в различных положениях. Это позволит безопасно проветривать помещение и максимально удобно мыть стекла.

В комплектовании окна важную роль играет водоотлив, который защищает конструкцию от лишнего количества влаги. Материалы, используемые для <strong>герметизации деревянных окон</strong>, являются современными и надежными.

Самое главное при выборе оконной конструкции это конечно материал, из которого она будет изготовлена.

В производстве деревянных оконных конструкций чаще всего используют породы хвойных и лиственных деревьев. Среди хвойных пород можно выделить несколько основных видов. Это лиственница, ель, сосна.

Из лиственных пород чаще всего берут в производство дуб, махагони (простыми словами красное дерево), бук.

Наибольшую ценность среди перечисленного имеет дуб. Деревянные окна, выполненные из этого материала, отличаются длительной твердостью, стойкостью и прочностью. Длительная эксплуатация изделий из данного материала проверена временем. Дуб является образцом качества для специалистов, а потому все остальные породы древесного материала проходят с ним сравнение.

Высоким уровнем твердости и эластичности обладает ясень. Имеет светлую уникальную структуру, которая визуально увеличивает пространство. Спокойнее по текстуре, но не менее твердый, чем другие представители лиственных пород, бук.

Деревянные окна из бука, дуба и каштана являются представителями элитного класса. Достаточно высока цена таких изделий, но это оправдано. Дуб является достаточно сложным материалом в обработке и производстве. Трехлетнюю сушку, которую должен проходить дуб, можно заменить и высушить с помощью электросушилки. Но несоответствие технологической карте приводит к производству некачественных изделий. Такие окна покроются черными потеками, что в свою очередь приведет к потере привлекательного внешнего вида.

<img src='/knowImages/Derevyannie-okna1.jpg' alt='Деревянные окна.' title='Деревянные окна.'/>

Еще один вариант исполнения деревянных окон заключает в себя оптимальное сочетание благородного дерева и сосновой прослойки.

Физические и механические свойства древесного материала зависят от влажности. Во время сушки древесная влага уходит в несколько этапов. Сначала испаряется капиллярная влажность, затем гигроскопическая. Вследствие этого древесный материал уменьшается, но прочность становиться намного выше.

Для долгосрочного и надежного пользования современных деревянных конструкций используют различные способы специальной обработки. Среди них выделяют основные этапы: пропитка, грунтовка, окраска. Первый этап пропитки служит защитой от грибков и плесени, а так же препятствует излишнему проникновению жидкости. Грунтовка обеспечивает сцепление верхних слоев покрытия с окрашенной поверхностью. Последний этап окраски помогает сбалансировать влажность деревянной конструкции и придает ухоженный вид. Кроме того окраска помогает легко ухаживать за окнами.

Красители, применяемые в современном производстве, имеют высокое качество и широкий спектр действия. <strong>Защищая деревянные окна</strong> от возможного вредоносного воздействия окружающей среды в виде грибка и влаги, одновременно позволяет сохранить экологическую чистоту изделия.

<img src='/knowImages/Derevyannie-okna2.jpg' alt='Деревянные окна.' title='Деревянные окна.'/>

Деревянные окна - это многовековая традиция. Но в отличие от обычных являются более надежными и функциональными, но не менее удобными в пользовании. Устанавливая такие окна в своем жилье можно быть уверенным, что высокое качество производства поможет сохранить тепло и уют. Также деревянные окна становятся прекрасным дополнением любого интерьера. Большой выбор стеклопакетов, которые являются неотъемлемой частью современных оконных конструкций, помогают сделать окно еще более надежным. Разнообразие качественной фурнитуры позволяет добавить в эксплуатацию окон как можно больше удобства. Основные качества древесины - стойкость к различным температурам и влаге, экологическая чистота материала, привлекательный и уникальный внешний вид. Все это помогает отдавать предпочтение именно установке окон из дерева.
Жалюзи на окна.
            
На сегодняшний день на рынке представлено множество решений по установке <strong>жалюзи на окна</strong>. Производителями предлагаются разнообразные по внешнему виду и конструктиву жалюзи с возможностью крепления на окна любых размеров.

Среди всего этого разнообразия можно выделить четкую классификацию в зависимости от типа исполнения жалюзи:
<ul>	<li>вертикальные;</li>	<li>горизонтальные;</li>	<li>рулонные (из ткани или внутренние роллеты).</li></ul>
<strong>Вертикальные жалюзи</strong> <strong>на окна </strong>не пользуются популярностью в качестве решений для дома или квартиры - уж слишком в сознании засел стереотип об «офисности» такого типа штор. Те редкие случаи, когда вертикальные жалюзи заказываются для домашнего использования, диктуются потребностями специфического дизайна и ультрасовременного интерьера.

<em>Пример установки вертикальной жалюзи.</em>

<img src='/knowImages/Zhalyuzi-na-okna.gif' alt='Жалюзи на окна.' title='Жалюзи на окна.'/>

Остановив свой выбор на <strong>горизонтальных жалюзи</strong>, Вы получаете широкий выбор вариантов их крепления. Возможна установка жалюзи на окна поверх края окна, либо по самому его краю (непосредственно на верхнем откосе). Новейшие решения позволяют встраивать жалюзи прямо в оконную конструкцию (в том числе и рулонные жалюзи, которые устанавливаются на каждое стекло отдельно). Дополнительный бонус: вы можете установить раздельные жалюзи для каждой из створок окна. Оба последних варианта позволяют сочетать жалюзи совместно со шторами или гардинами. А рулонные варианты исполнения позволят освободить пространство подоконника.

<img src='/knowImages/Zhalyuzi-na-okna0.jpg' alt='Жалюзи на окна.' title='Жалюзи на окна.'/>

Вы можете самостоятельно выбрать подходящий именно для Вас вариант крепления, с учетом Ваших пожеланий и предпочтений, а также особенностей дома или квартиры.

<h2>Способы установки жалюзи на окна. Какой выбрать?</h2>
После того, как Вы остановили свой выбор на определенном <strong>типа жалюзи для окон</strong>, можете обращаться в фирму, которая устанавливала Вам окна. Почему? Ведь при заказе необходимо указать точные размеры окна. Кому их знать, как не фирме, которые изготавливала эти окна для Вас? Срок изготовления жалюзи достаточно короткий, практически такой же, как и при изготовлении окон. Потому что технология их изготовления довольно таки проста.

<img src='/knowImages/Zhalyuzi-na-okna1.jpg' alt='Жалюзи на окна.' title='Жалюзи на окна.'/>

С установкой можно справиться самостоятельно без обращения в специализированную контору, если Вы обладаете хотя бы небольшими навыками работы с шуруповертом. Для этого Вам понадобится шуруповерт, набор сверел и насадок на шуруповерт и линейка с карандашом, и, конечно же, инструкция по установке, которая входит в комплект любых жалюзи.

Мы наглядно расскажем о процессе <strong>монтажа горизонтальных жалюзи на окна</strong> в раму (варианте с раздельным креплением на каждую секцию окна), так как он относится к самому сложному. Рулонные шторы крепятся по аналогичному принципу, поэтому описывать их отдельно не имеет смысла.

Как мы уже говорили, в <strong>комплект с жалюзи</strong> входит все необходимое для установки, в том числе крепеж (шурупы). Весь комплект обмотан шнурком и цепочкой, регулирующей поворот жалюзи. Чтобы раскрыть упаковку, аккуратно размотайте шнур и цепочку, а потом снимите облицовку с карниза жалюзи.

<em>Пример установки горизонтальной жалюзи.</em>

<img src='/knowImages/Zhalyuzi-na-okna2.jpeg' alt='Жалюзи на окна.' title='Жалюзи на окна.'/>

Закрепить жалюзи на секцию окна можно разными способами:

1. Как раньше: используя дрель, просверлить отверстия в стене;

2. Воспользоваться специальными кронштейнами;

3. Прикрепить шурупами.

Последний способ обеспечивает максимальную надежность конструкции, но при этом оставляет отверстия в профиле окна, не нарушая при это его целостности. Но визуальная составляющая портится, и если Вы в последующем будете демонтировать жалюзи, то следы останутся и будут заметны.

В таком случае более подходящим способом будет использование кронштейнов, которые обеспечат установку без следов в будущем.

<h2>Установка с шуруповертом или дрелью.</h2>
Если вы не доверяете кронштейнам, и хотите крепление «посолиднее», то мы расскажем Вам об установке <strong>жалюзи на окна </strong>использованием шуруповерта и дрели.

Перед установкой внимательно осмотрите жалюзи, самый распространенный вариант – конструкция с пазами, выходящими наружу подобно крылышкам. Приложите её к оконной раме и определите точное местоположение. Сделайте необходимые отметки сверху и снизу. Тот факт, что <strong>жалюзи крепятся</strong> четко к верхнему откосу, практически сводит к нулю шанс ошибки.

Сверление актуально для деревянных окон, со стеклопластиковыми окнами ещё проще: так как сверлить нет необходимости. Большинство <strong>моделей жалюзи на окна</strong> надежно крепятся лишь вкрученными в профиль окна шурупами. Но если очень хочется, то можно отметить необходимые места под шурупы и заранее проделать отверстия дрелью на глубину 1,5 мм. Это снизит риск образования трещины в пластике до нуля (в новых окнах это и вовсе нереально), а также обеспечит правильное направление вхождения шурупа.

<img src='/knowImages/Zhalyuzi-na-okna3.jpg' alt='Жалюзи на окна.' title='Жалюзи на окна.'/>

<h2>Крепление жалюзи.</h2>
Не беспокойтесь, что карниз может прилегать к профилю окна с зазорами, это может быть из-за отличающейся глубины стекла и профиля. Устранить его помогут специальные прокладки в форме буквы «П». Можно их использовать по несколько штук, пока различие уровней не будет устранено.

После того, как вы закрутили все шурупы, начинайте крепить шнур, который будет <strong>фиксировать жалюзи</strong> в плоскости стекла при открытии. Чтобы сделать это, необходимо сверлом на 2,5 мм проделать 2 отверстия в нижней удлиненной рейке, закрывающей профиль окна (штапике). Отверстия делаются по краям и располагаются прямо под отверстиями выхода шнура из карниза жалюзи. Когда всё готово, посмотрите, что шнурок проходит через карниз жалюзи, после чего пропустите его через специальные заглушки и закрепите узелками, после чего их можно установить в нижний штапик. Проверьте натяжение шнурка: оно не должно быть избыточным, но и провисов быть не должно.

Теперь остаются только декоративные штрихи: установить наличники на <strong>карниз жалюзи</strong>, проверить механизм открытия и приклеить в удобное место крепление для управляющей цепочки и рычага.
Замена окон.
            
В любом помещении рано или поздно потребуется <strong>замена окон</strong>, так как оконные системы со временем выходят из строя. Когда возникает такая проблема, то многие задумываются, что лучше сделать – заменить старые окна на пластиковые или все-таки попытаться их отремонтировать.

<img src='/knowImages/Zamena-okon.jpg' alt='Замена окон.' title='Замена окон.'/>

Хотя долго раздумывать над этой дилеммой не стоит, именно замена старой оконной конструкции будет единственным верным решением. По цене эта услуга, примерно такая же как и ремонт, зато о неприятностях, связанных с окнами можно будет забыть на долгое время.

Когда производится замена окон, то лучше всего отдать предпочтение пластиковым конструкциям, они стоят значительно дешевле деревянных, но при этом более долговечны и надежны.

Существует множество причин, которые потребуют <strong>замены старых окон</strong>, наиболее распространенными являются:

1. Производится замена обычного стеклопакета на теплосберегающий или шумоизолирующий;

2. Разбилось стекло или потрескался стеклопакет;

3. Старые конструкции больше не соответствуют требованиям дизайна в помещении;

4. Замена деревянных окон на обладающие большей герметичностью пластиковые;

5. Замена пластиковых конструкций в новостройках. Это бывает необходимо тогда, если застройщиками были установлены бюджетные варианты окон, которые для местного климата часто не пригодны.

<h2>Основные достоинства пластиковых окон.</h2>
Широкое распространение и стремительно растущая популярность пластиковых конструкций обусловлены их практичностью и функциональностью. Но это далеко не все их достоинства, еще можно выделить следующие:

– позволяют наслаждаться тишиной и спокойствием, благодаря улучшенной звукоизоляции;

– сохраняют тепло в помещении при минусовых температурах на улице;

– возможность монтажа в любых видах помещений (квартиры, деревянные или кирпичные дома, офисы, фасадные остекления, дачные участки).

– не требуют особого ухода и гармонично впишутся в любой интерьер помещения;

– обеспечивают хорошую теплоизоляцию, что позволяет экономить финансы;

– при использовании качественного ПВХ, срок эксплуатации составляет минимум 10 лет.

Сейчас существует множество фирм и компаний, которые производят окна и осуществляют их замену. Зависит стоимость конструкций из ПВХ от фирмы и страны производителя. Подобрать пластиковые конструкции можно даже под цвет интерьера, однако цена на цветной пластик выше, чем на стандартные белые конструкции. Также отличия в цене имеют окна из 3 и 6 камерных профилей.

Складывается стоимость пластиковых конструкций из цены на выбранный тип стеклопакета, фурнитуры, профиля, разных створок и уплотнителей коробок. Нестандартные по форме изделия обойдутся дороже, чем обычные прямоугольные конструкции.

Но точная стоимость рассчитывается специалистом, после выполнения замера конструкции. Практически во всех фирмах замерщики на дом выезжают бесплатно.

<strong>Замена окон на пластиковые</strong> может производиться как одной конструкции, так и нескольких сразу. Часто фирмы делают скидку при заказе монтажа нескольких изделий.
Конструкция окна.
            
<strong>Конструкция окна</strong> из пластика включает в себя нижеуказанные составляющие части.

<img src='/knowImages/Konstrukciya-okna.jpg' alt='Конструкция окна.' title='Конструкция окна.'/>

<h2>Из чего состоит окно?</h2>
• Базисное <strong>строение окна</strong> – рама. Чтобы в стене или на крыше она была хорошей, нужно чтобы она правильно и четко повторяла структуру оконного отверстия.

• Для более усиления жесткости в оконном строении, внутри пластикового профиля ПВХ встроена металлическая конструкция – армирующий профиль.

• Из пластикового профиля складывается и створка. Благодаря такой <strong>конструкции окна</strong>, они открываются.

• Створки соединяются с помощью импоста и делят конструкцию на части.

• В дверце фиксируется штульп, которая открывается, если нет ручки. С его помощью, если открыть две дверцы, появившееся пространство остается единым, без поперечного импоста.

• Фурнитура (петли, замки, ручки и так далее) – это элементы, благодаря которым окна открываются, поворачиваются по разным направлениям и закрываются.

• Стекла бывают различного вида. Один из них Триплекс. Его изготавливают примерно так же, как стекло для машины: слоем полимера две плоскости стекла смыкаются посередине, таким образом, если разобьются, то осколки не разлетятся по разным направлениям, и не нанесут вред окружающим людям.

• Стеклопакет бывает как однокамерный (складывается из двух стекол), так и двухкамерный, (состоит из трех). Это герметическая конструкция из нескольких стекол герметично заправленная в профиле ПВХ. Между стеклами есть алюминиевая рамка, покрытая молекулярным ситом, благодаря такой <strong>конструкции окна</strong>, они потеют. Инертный газ аргон используют для усовершенствования теплоизоляции. Стекла бывают разной толщины и разным расстоянием между собой в стеклопакете. К примеру, 4-16-4 указывает на то, что стеклопакет однокамерный, две стекла с толщиной 4мм, а 16мм - это промежуток между ними. Во избежание попадания пыли или влаги внутрь по длине стеклопакета заливается мастика.

• Резиновые уплотнения так же предохраняют попадание влажности и пыли внутрь окна, уплотняют соединения составляющих створки и рамы, а еще стеклопакета.

• Штапик употребляется с целью зафиксировать изнутри створки стеклопакета.

• Раскладка это украшающая составляющая, с помощью нее пластиковому окну придается структурная особенность и форма.

• Всем известный подоконник, изготавливается как из ПВХ, так и возможно сделать его по желанию из МДФ или плиты ДСП. Можно выбрать ширину выступа по своим индивидуальным решениям.

• Водоотлив бывает с внешней части <strong>конструкции окна</strong>, собой представляет карниз или металлический подоконник. С его помощью вода, попадающая на окно, сливается.

• Откосы – это завершающий этап. Этим составляющим с боков и сверху от окна закрываются части стены, тем самым заключая работы по отделке.

<img src='/knowImages/Konstrukciya-okna0.jpg' alt='Конструкция окна.' title='Конструкция окна.'/>
Крепление окон.
            
<strong>Надежное </strong><strong>крепление окон</strong> во многом зависит от материала стен, в которые будут крепиться окна. Материалом стен могут быть:

- дерево;

- кирпич;

- бетон;

- газобетон, шлакоблок, пенобетон.

Также на крепление окон влияет тип конструкции и технические условия монтажа:

- окно;

- лоджия;

- входная дверь;

- витраж.
<h2>Виды крепежа для окон.</h2>
1. рамный дюбель (анкер). Бывает различных диаметров. Часто используется анкер диаметром 8 мм, однако удобнее и надежнее будет использовать рамный дюбель диаметром 10 мм. Кроме диаметра, анкера различаются по длине: 72 мм, 92 мм, 112 мм, 132 мм, 152 мм, 182 мм, 202 мм.

<img src='/knowImages/Kreplenie-okon.jpg' alt='Крепление окон.' title='Крепление окон.'/>

<strong>Крепление окон с помощью рамного дюбеля</strong> происходит по следующей схеме:

- в раме при помощи сверла по металлу сверлится отверстие необходимого диаметра;

- перфоратором через раму бурится отверстие в стене;

- анкер вставляется в отверстие и забивается в стену до тех пор, пока свободный край не сравняется с рамой. После этого в него вкручивается винт. Некоторые специалисты утапливают дюбель глубже в профиль, однако на прочность крепления это практически никак не влияет.

2. Анкерная пластина. Для крепления окон любых видов профилей, производятся определенные типы анкерных пластин. В целях экономии можно использовать любые пластины, поскольку, по технологии, они прикручиваются к оконным рамам.

Также существуют пластины-крабы, которые защелкиваются или врезаются в профиль. В том случае когда в проеме есть четверть, некоторые монтажники пластины не прикручивают, потому что четверть удерживает окно от выпадения.

Некоторые монтажники, ввиду своей неопытности или желания сэкономить, нарушают <strong>технологию крепления окон</strong> и вообще не используют крепеж. Окно фиксируется клиньями и просто заливается монтажной пеной. Чтобы избежать встреч с такими "работниками" лучше обращаться к проверенным специалистам.

<img src='/knowImages/Kreplenie-okon0.jpg' alt='Крепление окон.' title='Крепление окон.'/>

3. Шурупы по дереву. Используют для крепления окон в деревянные стены. Один из самых дешевых видов крепежа.

4. Шуруп по бетону. Предназначен для крепления окон в бетонные стены. Специалисты на территории России практически никогда его не применяют.

<img src='/knowImages/Kreplenie-okon1.jpg' alt='Крепление окон.' title='Крепление окон.'/>
Магнитное мытье окон.
            
В данной статье мы поговорим о<strong> магнитном мытье окон</strong>, рассмотрим основные достоинства магнитных щеток для мытья окон, а так же их характеристики.

Окна, как и любые другие вещи в доме необходимо всегда содержать в чистоте. Помыть окна если вы живете в частном доме или квартира находиться на первом этаже не составит и труда – вы просто можете выйти во двор и ваше дело пойдет. Ну а если вы живите в высотном здании или решили помыть балкон, то тут могут возникнуть трудности. И вы будете постоянно откладывать на потом помывку окон, что приведет к постоянному их загрязнению.

Компании, занимающиеся производством клинингового оборудования нашли решения данной проблемы, выпустив на рынок специальные <strong>магнитные щетки для мытья окон</strong> с обеих сторон. Данное приспособление представляет собой две щетки дополненные магнитом, просто поместите их по разные стороны окна и магниты начнут притягиваться, обеспечивая при этом надежную фиксацию. В конструкции щетки предусмотрена дополнительная страховка – прочный шнур, которая в случае отрыва наружной щетки не даст ей упасть вниз.

<img src='/knowImages/Magnitnoe-mitje-okon.jpg' alt='Магнитное мытье окон.' title='Магнитное мытье окон.'/>

У <strong>магнитной щетки для мытья окон</strong>, помимо того что с помощью нее есть возможность помыть окна с двух сторон обладает еще большим количеством преимуществ:
<ul>	<li>безопасность и удобство, вам не придется балансировать на стуле и бояться вывалиться из окна, ведь щетка надежно фиксируется и не выскальзывает;</li>	<li>принцип работы устройства очень прост;</li>	<li>корпус конструкции сделан из прочного пластика, а отсутствие подвижных деталей гарантирует то, что щетка прослужит вам долгое время;</li>	<li>экономия времени и сил, ведь вы сможете помыть ваши окна сразу с двух сторон одновременно;</li>	<li>при хранении щетка не занимает много места;</li>	<li>чтобы помыть окна на балконе, в офисе в магазине, вам не надо привлекать специалистов, что значительно сократит ваши затраты;</li>	<li>данным устройством можно очистить не только стела, но и пластиковые и текстолитовые поверхности;</li>	<li>для стекол и стеклопакетов толщиной от 3 до 32 мм будет достаточно мощности магнита.</li></ul>
<strong>Магнитная щетка для мытья окон</strong> производится в нескольких модификациях, которая зависит от мощности и размера магнита, силы его притяжения будет хватать на определенную толщину стекла или стеклопакета.

При выборе щетки руководствуетесь в первую очередь толщиной стеклопакета, для которого вы ее приобретаете.

Цена щетки так же зависит от модели выбранного вами устройства. <strong>Магнитная щетка для мытья стеклопакетов</strong> - толщиной более 20 мм будет значительно выше, чем у других моделей. Это единственный недостаток данного изделия, который может отпугнуть покупателя. Но стоит помнить, то, что вы покупаете изделие, которое намного облегчит вам мытье окно и сократит время на решение данной проблемы.
Мансардные окна.
            
<strong>Мансардные окна</strong> создадут гармонию во внешнем облике и внутренних помещениях загородного дома. 

<img src='/knowImages/Mansardnie-okna.jpg' alt='Мансардные окна.' title='Мансардные окна.'/>

Во время постройки частного дома многие заказчики начинают испытывать проблемы связанные с желанием создать внутри помещения уютный комфортный интерьер и иметь красивый экстерьер будущего жилища. Конечно, двускатная крыша, с кровлей из современной металлочерепицы смотрится отлично. В то же время под ней находится полутемный чердак. Также хорошо украшают экстерьер зданий готические слуховые окна с витражами, при этом от мрака внутри такого помещения слабо помогают даже очень яркие люстры. Недостаток природного освещения неблагоприятно влияет на человека и может придать помещениям частного дома ощутимую нотку уныния.

<img src='/knowImages/Mansardnie-okna0.jpg' alt='Мансардные окна.' title='Мансардные окна.'/>

В такой ситуации не спасает даже большое количество окон в доме. Небольшие размеры земельных участков, на которых возводятся частные дома, не позволяют собственникам такой недвижимости ощутить всю красоту жизни на природе. Понятно, что когда окна дома выходят на соседский участок, ни о какой природе не может быть и речи.

<img src='/knowImages/Mansardnie-okna1.jpg' alt='Мансардные окна.' title='Мансардные окна.'/>

В результате выходит, что многие могут быть в восторге от красоты особняка, а его хозяева даже не желают открыть шторы, чтобы увидеть заход солнца. Среди прочего можно забыть и о красоте вида на соседний лес, ради чего и приобретался участок. Все соседние дома его просто перекроют. Легко решить эту проблему можно при помощи <strong>мансардного окна</strong>.

<img src='/knowImages/Mansardnie-okna2.jpg' alt='Мансардные окна.' title='Мансардные окна.'/>

Важно знать, что вся сущность привычных и красивых вертикальных оконных конструкций на крыше дома станет понятна только после окончания строительных работ. Все дизайнеры предостерегают от установки таких окон в зданиях, поскольку они приводят к появлению резких световых перепадов – так называемых теневых ниш, которые появляются за счет конструкции слуховых окон. Это же относится и к расстановке мебели в помещении. Поскольку вертикальная торцевая стена в мансардном этаже уже занята окнами, о функциональном интерьере можно забыть.

Совсем другой вид имеет интерьер с <strong>наклонными мансардными окнами</strong>. Все помещение, находящееся под скатами крыши, подчиняется наклонным плоскостям. Эти плоскости в сочетании с замечательными источниками природного освещения, которыми являются мансардные окна, позволяют создавать в помещении уникальные цветосветовые композиции, используя отраженный свет создавать игру полутонов.

Самым правильным решением в отношении чердака будет использование его в качестве жилого помещения. Для многих мансарды, оборудованные крышей с окнами, являются желаемым помещением для жизни и отдыха. Крыши таких помещений как бы смотрят ввысь. Мансардные окна дарят современному человеку возможность жить полной жизнью в гармонии с природой. Мы давно не можем ощущать такую близость с небом, лицезреть грозу, закаты и восходы, звезды и облака, как это могли делать наши предки. Мансардные окна дарят ощущения причастности к природным стихиям и надежной защиты от любых крайностей природы.

<img src='/knowImages/Mansardnie-okna3.jpg' alt='Мансардные окна.' title='Мансардные окна.'/>

Обычно собственники в относительно маленьком чердачном помещении умудряются расположить несколько комнат, которые имеют различное назначение. Это, как правило, спальня и гостиная либо кабинет. Для работы в кабинете с камином и личной библиотекой атмосфера должна быть спокойной. Здесь не требуется много света, поэтому расположение окон в нем будет традиционным, с простенками. Установка мансардных окон в детской комнате является правильным решением не только исходя из того, что они могут монтироваться фактически на любой высоте, но и потому что сама конструкция, да и сами окна безопасны для детей.

Еще одним плюсом мансардных окон являются их практически безграничные возможности к комбинированию и расположению. Они способны любой интерьер вне зависимости от его назначения, сделать светлым, уютным, комфортным и соответствующим своему назначению.

Мансардные окна имеют строго функциональную направленность, что дает ощутимые преимущества. В то же время стоит доверить выбор места расположения и <strong>установки мансардных окон</strong> специалисту. К этому процессу нужно подходить взвешенно и спокойно, чтобы не нарушить гармонию здания. Необходимо выдержать формальный баланс фасада и крыши.

На данный момент насчитывается много примеров оригинальных, экспрессивных архитектурных решений, связанных с мансардными окнами. С их помощью можно создать веселую, неформальную атмосферу вокруг домов, заставить прохожего застыть в восхищении. По нашем убеждению, это обстоятельство вполне можно считать вкладом мансардных окон в культуру строительства.

Теория архитектуры рассматривает крышу здания в качестве его пятого фасада. И если в высотных домах ее видно лишь птицам, то крыша загородных домов является одной из основных характеристик, заметно влияющей на общее впечатление от всего дома.

Для создания экспрессивного дизайна крыши хорошо подходят мансардные окна. Они не только отлично сочетаются с любыми другими типами окон, а могут отлично вписываться в целый ряд световых проемов, место их непосредственной установки не вступает в конфликт с общей композицией здания. Для выполнения затейливой мозаики в уникальном комплексе с балконами и пролетами, можно эффектно использовать мансардные окна. Крышу дома можно оформить и в стиле минимализма используя при этом <strong>мансардные окна простой формы</strong>, а вход в помещение решить в духе кубизма.

Мансардные окна способны одновременно подарить свободу, легкость и красоту всему помещению, которое находится под крышей и создать внутреннюю направленность экстерьера. Эти окна лучшие помощники для создания идеальной гармонии межу интерьером и экстерьером частного дома.
Металлические окна.
            
На сегодняшний день, пластиковые и <strong>металлические окна</strong> выпускаются с двойным остеклением и неприхотливы в уходе. Стальные окна начали набирать популярность в 30-х годах прошлого века, поскольку они недорогие, просты в установке и имеют хорошую свето-пропускаемость. Достоинство алюминия как сырья при изготовлении окон, заключается в том, что при производстве, створки можно изготовить любого размера и формы, поэтому он является лучшим материалом для производства запасных окон, устанавливаемых, практически, во все виды рам.

Непластифицированный полихлорвинил (кратко нПВХ. либо ПВХ-н) - это современный материл для изготовления окон. Лучше всего подходит для смены окон из дерева, так как у него такая же толщина и он неприхотлив в уходе.

<img src='/knowImages/Metallicheskie-okna.jpg' alt='Металлические окна.' title='Металлические окна.'/>

<h2>Металлические а  люминиевые окна.</h2>
Лёгкому оконному профилю из алюминия возможно придать разнообразные формы, такие, как восьмиугольник или шестиугольник, для изготовления эркеров, либо криволинейную форму, используемую для изготовления криволинейных эркеров. Обычное анодированное покрытие заменяемых окон было тускло-серого цвета и быстро изнашивалось. В наше время, на заводах, окна изготавливают разноцветными, а многие виды имеют вмонтированную изоляцию.Как и <strong>металлические, алюминиевые окна</strong> вставляются в рамы из дерева.

<img src='/knowImages/Metallicheskie-okna0.jpg' alt='Металлические окна.' title='Металлические окна.'/>

<h2>Стальные окна.</h2>
У первых <strong>металлических окон</strong> имелся ряд недостатков, они ржавели, внутри рамы скапливалась влага, возникали трудности при оборудовании их специальными замками. Нынешние металлические окна (таких же размеров, что и ранние) намного лучше усовершенствованы. Они подвергаются окрашиванию на заводе (при этом улучшается теплоизоляция и упрощается уход) и, чаще всего оборудуются замками, закрывающимися на ключ.

<h2>Стеклопакеты в металлических окнах  .</h2>
Стеклопакет в <strong>металлических окнах </strong>с двойным остеклением сделан из двух стёкол, между которыми существует герметизированный зазор, созданный при помощи прокладки. Он заполняется сухим инертным газом и герметизуется по краям. чтобы в него не попадала влага. Оптимальным является зазор 12-20 мм, но тогда увеличивается толщина стеклопакета. Чаще всего, особенно в деревянных и стальных окнах имеется зазор 6 мм.

<img src='/knowImages/Metallicheskie-okna1.jpg' alt='Металлические окна.' title='Металлические окна.'/>

При изготовлении пластиковых окон применяется белый, либо коричневый ПВХ-Н. Имеется множество разновидностей данных окон, например, наклонно-поворотные. В процессе мытья, это окно поворачивается внутрь. Если взяться за оконную раму снизу. Таким окнам не требуется особенный уход, но если в материал не добавили ингибитор УФ-света, то со временем пластик может обесцветиться.

<img src='/knowImages/Metallicheskie-okna2.jpg' alt='Металлические окна.' title='Металлические окна.'/>
Металлопластиковые окна.
            
<strong>Металлопластиковые окна</strong>. Известный всем инженерам принцип гласит: конструкция, которая была основана на удачном принципе, будет прекрасно работать даже в грубом исполнении. Существует огромное множество фирменных оконных профилей, и в каждый из них вложены знания и опыт фирменных специалистов. Но это дает лишь незначительную долю качества профиля в целом.

Существует ли самый лучший профиль для пластиковых окон ? Безусловно, да. Это – профиль, подходящий к вашим климатическим условиям. На рисунке показано шесть вариантов, подходящих на все случаи жизни. Прошу заметить, что профили некоторых производителей могут иметь отличия в деталях.

<img src='/knowImages/Metalloplastikovie-okna.jpg' alt='Металлопластиковые окна.' title='Металлопластиковые окна.'/>

Верхний ряд – для преимущественно теплых мест; нижний – для холодных. По столбцам же профили расположились следующим образом:

В левом ряду – Самые дешевые и самые простые по конструкции профили. Подойдут для умеренного климата.

В центральном ряду – Профили различаются по размеру уширенными воздушными камерами, особенно на раме. Подойдут для климата резкого, континентального: жаркого летом и/или с морозной зимой.

В правом ряду – для сурового климата с резкими перепадами температур и сильными ветрами. Объемные воздушные камеры имеют дополнительные перегородки для жесткости.

В основе любого профиля лежит работающая на кручение пара металлический швеллер/ПВХ оболочка. Дополнительные воздушные камеры улучшают прочность, жесткость, теплоизоляцию и экономят материал.

На заметку: всегда при выборе профиля, обязательно обращайте свое внимание на уплотнения рамы. Их должно быть всего два, иначе под рамой начнет образовываться роса, начнет оседать конденсат, испортится изоляция, потянет сквозняк и в закоулках будут настоящие рассадники вредных микроорганизмов. Именно благодаря этому обстоятельству и возникают жалобы на <strong>вредность металлопластиковых окон</strong>.

Рынки переполнены оконными профилями «альтернативных» производителей. Из них большинство, даже преподносимые как «люкс» – с одинарными уплотнениями. Как бы вам ни нахваливали такой профиль, какая бы ни была привлекательная цена – не покупайте его. Это тот случай, когда скупой платит даже не дважды, а трижды, учитывая цены на хорошие металлопластиковые окна.

<h2>Об уплотнениях стеклопакетов.</h2>
Хоть стеклопакет не является частью оконного профиля, качество окна будет в целом зависеть от его уплотнения. Нужно помнить, что:

1)Уплотнительная манжета (кольцо) должна быть цельной, без разреза, даже в <strong>дешевых металлопластиковых окнах</strong>. Разрез не сильно увеличит теплопередачу, но как питомник заразы будет ничуть не хуже одинарного уплотнения. Его заделка силиконом не будет являться препятствием от микробов: от знакопеременных температурных деформаций вскоре начнется образование микротрещин.

2) Уплотнение стеклопакета и рамы обязательно должно быть цельнорезиновым. Полиуретановые компенсаторы будут отличны первое время, но скоро от тех же деформаций сплющатся, стеклопакет просядет в раме, и – все вышеописанные проблемы.

<h2>Немного о фурнитуре пластиковых окон.</h2>
<strong>Фурнитура металлопластикового окна </strong>не должна ржаветь или, еще хуже, окисляться. Для этого лучше иметь обтянутые пластиком ручки, или нержавеющие, если так необходимо по дизайну. С никелированных ручек покрытие со временем облезет, а расчетный срок эксплуатации окна равен минимальному сроку службы жилого здания – 40 лет.

Необходимы скрытые петли. Как правило, даже «альтернативные» поставщики делают профили, которые исключают затекание воды в петли в дождь. Но при одинарном уплотнении на них может оседать конденсат. То есть, опять же – двойное уплотнение.

Срок службы фурнитуры можно намного увеличить, с помощью регулируемой вентиляционной щели. Она позволяет меньше открывать окно. Ручная регулировка заслонки для бюджетных и среднего класса окон преимущественнее: примитивная автоматика на биметаллической пластине очень быстро выходит из строя. А вот автоматические заслонки можно использовать исключительно при покупке дорогих окон класса «Люкс».

<img src='/knowImages/Metalloplastikovie-okna0.jpg' alt='Металлопластиковые окна.' title='Металлопластиковые окна.'/>

<h2>Чьи металлопластиковые окна лучше.</h2>
А возможно ли <strong>выбрать оконный профиль</strong> как-нибудь попроще, без определенных знаний и технических тонкостей? При этом, продавцы часто ничего в этом не понимают, зная лишь названия фирм и брендов.

Можно, несмотря на различную информацию. Помогает ее обилие. Существует такая наука – математическая статистика. Если есть в распоряжении, скажем грубо, очень много сплошного вранья и домыслов, то методы математической статистики позволят найти и узнать настоящую правду.

Представляю вам рейтинг оконных профилей по пятибалльной шкале:

<strong>«Эконом-класс» металлопластиковых окон</strong>. Бюджетные оконные профили:

1) Veka – 4, 86; LG

2) Hausys – 4, 80;

3) KBF – 4, 79;

4) Novotex – 4, 64;

5) AGF «Агрисовгаз» – 4, 32.

<strong>Средняя ценовая категория металлопластиковых окон</strong>:

1) Veka – 4, 94;

2) KBF – 4, 82;

3) Rehau – 4, 75;

4) Schuco – 4, 74;

5) Funke – 4, 65.

<strong>«Люкс» и «Премиум» классы металлопластиковых окон</strong>:

1) Rehau – 4, 90;

2) Veka – 4, 84;

3) KBF – 4, 82;

4) Funke – 4, 77;

5) Deceuninck/Thyssen – 4, 70.

Из остальных выше «четверки» уверенно держатся Salamander, Velux, Montblanc, Provedal, Aluplast, Exprof, Vitrage, Gealan и Brugmann.

<img src='/knowImages/Metalloplastikovie-okna1.jpg' alt='Металлопластиковые окна.' title='Металлопластиковые окна.'/>

На заметку: данная сводка была составлена, по отзывам пользователей. В реальности, тех. характеристики оконных профилей, которые соответствуют описанным выше требованиям, имеют малую, незначительную разницу. Поэтому, если профиль Вам подошел по Вашим критериям, но в списке не оказался, брать его можно: из-за жесткой конкуренции на рынке окон, приличные производители явную халтуру не делают, «Альтернативщиков» же сразу видно по одинарным уплотнениям.

<h2>Еще об алюминиевых металлопластиковых окнах.</h2>
Несмотря на то, что цельный алюминиевый профиль для окон не очень хорош, его быстро разбирают не только для общественных зданий и офисов. Обычно такие профиля раскупают и используют люди, которые сдают в аренду жилье на различных курортах: шикарный внешний вид сразу поднимет ценовую категорию помещения на ступень.

Уже через 5-7 лет алюминиевые оконные переплеты станут тускнеть, но их можно очень легко обновить перед сезоном, для этого, просто пройдитесь по ним войлоком. Эффекта хватит на 10 лет, а дополнительная прибыль за это время с лихвой перекрывает затраты на замену, и время ремонта как раз приспевает.

Вывод.

На сегодняшний день, лучшим оконным профилем является металлопластиковый. Профили ведущих производителей практически не отличаются по качеству. Но также нужно помнить, что <strong>металлопластиковое окно</strong> сможет проявить все свои достоинства исключительно при двойном, цельнорезиновым уплотнении рамы. Надеемся, данная статья поможет Вам в выборе профилей для окон.
Мытье окон.
            
Чистота окон - это своеобразная визитная карточка и лицо каждой квартиры и жилого дома, поэтому каждая хозяйка должна обращать особое внимание на <strong>мытье окон</strong>. Обычно мытье окон осуществляют с периодичностью один раз в три месяца. С мытьем окон, пожалуй, знаком каждый из нас, но далеко не каждый знает, как делать это правильно и наиболее эффективно. Данная статья поможет вам разобраться в этом вопросе.

<img src='/knowImages/Mitje-okon.jpg' alt='Мытье окон.' title='Мытье окон.'/>

<h2>Инструменты, необходимые для мытья окон.</h2>
Перво наперво вам понадобится губка, одна из сторон которой выполнена из абразивного материала. Это поможет вам справиться с сильными загрязнениями.

<em>Стеклоочиститель</em>. Это удивительное приспособление способно сделать мытье окон не только полезным, но и крайне удобным занятием. Желательно выбирать стеклоочиститель с рукояткой большой длины, что позволит вам не прибегать к помощи стульев или других опорных предметов для того, чтобы дотянуться до верхних краев окон. Существуют также особо удобные варианты стеклоочистителей, снабженные губкой с одной стороны и сгонкой (или, как ее еще называют, стяжкой) с другой.

<em>Моющее средство</em>. Подойдет абсолютно любое. Более детальное рассмотрение различных моющих средств вы прочтете ниже.

<em>Сухая ткань</em>. При выборе ткани необходимо руководствоваться одним простым условием - ткань должна обладать хорошими впитывающими свойствами. Поэтому для протирания окон при их мытье можно пользоваться хлопчатобумажной тканью или куском натуральной замши, льна или иного материала.

<em>Ведро или таз</em>. Вам необходима будет емкость для воды. Изначально вам потребуется развести моющее средство, а затем промыть вымытые окна чистой водой.

<h2>Подготовка к мытью окон.</h2>
Сперва уберите с подоконника всё лишнее (обычно на них мы храним бытовую технику или выращиваем цветы в горшках). Затем обеспечьте себя всеми требуемыми инструментами, расположив их в пределах досягаемости. Также приготовьте отдельные губку или <strong>стеклоочиститель для мытья окна</strong> снаружи, так как поверхность окна, выходящая на улицу, отличается большей загрязненностью.

Влажную уборку рекомендуется осуществлять во время пасмурной, но при этом безветренной погоды, так как от солнечного света или сильного ветра стекла будут быстро высыхать, неминуемо оставляя после мытья нежелательные разводы.

<h2>Средство для мытья окон.</h2>
И вот, наконец, мы приступаем к <strong>мытью окон</strong>. Выбор чистящего средства во многом зависит от материала, из которого выполнены ваши окна. Деревянные окна, покрытые краской, рекомендуется очищать жидким моющим средством, мыльно-водяным раствором или раствором нашатырного спирта в воде в соотношении 2 столовые ложки нашатыря на 1 литр воды. Крайне нежелательно мыть деревянные окна с применение соды, так как это может повлечь за собой потускнение краски.

<strong>При мытье пластиковых окон</strong> можно использовать практически любое моющее средство. Единственное, о чем нужно помнить, - это не применять абразивные порошки и грубые губки или мочалки, так как пластик, из которого выполнены окна, крайне чувствителен к подобного рода механическим воздействиям.

<img src='/knowImages/Mitje-okon0.jpg' alt='Мытье окон.' title='Мытье окон.'/>

Также <strong>для мытья окон</strong> можно использовать истолченный и растворенный в воде мел в пропорциях 2-3 столовые ложки на 1 литр воды. Просто протрите ваши стекла этим раствором и, после его высыхания, хорошенько натрите окна газетами.

Вышеописанные способ работает действительно эффективно, однако он требует больших трудовых затрат. Поэтому сегодня рынок изобилует большим разнообразием синтетических<strong> средств для мытья окон</strong>, поставляемых в в консистенции порошка, геля или пасты. Все эти средства прекрасно справляются с возлагаемыми на них задачами.

Помните о том, что необходимо всегда обращать внимание на сосав моющего средства при его выборе, так как некоторые содержащиеся там компоненты могут вызвать у вас аллергическую реакцию.

<h2>Этапы мытья окон.</h2>
Осуществление <strong>мытья окон</strong> всегда должно начинаться с очистки рамы. Многие начинают очистку напрямую с мытья стекла, однако, это является ошибкой, препятствующей эффективной уборке окон.

После этого необходимо отмыть окно от основной грязи. Для этого смочите губку приготовленным раствором воды и моющего средства и покройте им всю поверхность стекла. Затем сгоните губкой всю грязь сверху вниз, не пропуская ни одного участка стекла, так как самые основные загрязнения всегда располагаются на местах стыков стекла с рамой. Поэтому уделите особое внимание этим местам, пройдясь по ним губкой еще раз с большим усилием. При <strong>мытье окна с наружной стороны</strong>, помните о соблюдении мер безопасности, особенно, если вы живете на высоких этажах.

Теперь наступает этап <strong>протирки окна</strong> насухо. Для этих целей вам и пригодится стеклоочиститель. Воспользуйтесь сгонкой и приступайте к очистке стекла от самого его верха, при этом сохраняя угол наклона в 20-30 градусов по отношению к оси стекла. Обязательно двигайтесь горизонтально и тщательно вытирайте сгонку после каждого прохода, чтобы она оставалась сухой. В противном случае влажный стеклоочиститель оставит разводы на вашем стекле. Для большей эффективности можно воспользоваться не только сухими тряпками, но еще и газетами.

Если сгонки у вас нет, то наилучшим решением в данном случае будет применение сухой фланелевой ткани. Этот способ давно зарекомендовал себя среди хозяек в вопросе<strong> мытья окон</strong>.

<img src='/knowImages/Mitje-okon1.jpg' alt='Мытье окон.' title='Мытье окон.'/>

<h2>Особенности при мытье пластиковых окон.</h2>
Чтобы обеспечить эффективную очистку ваших пластиковых окон и сохранить их функциональность, следует обратить внимание на следующие моменты:

1. Если пластиковые окна у вас снабжены специализированным покрытием или напылением, то не стоит опасаться, что оно может испортиться при мытье, так как все подобные покрытия наносятся на стекла с их внутренней стороны.

2. Особое внимание при <strong>мытье окон</strong> следует обратить на металлическую фурнитуру стекла, а также дренажные отверстия и уплотнители из резины:
<ul>	<li>Для сохранение долговечности фурнитуры, смажьте её машинным маслом после того, как окно будет помыто и высушено.</li>	<li>Для сбережения резиновых уплотнителей от высыхания и появления трещин можно нанести на них силиконовую смазку</li></ul>

<img src='/knowImages/Mitje-okon2.jpg' alt='Мытье окон.' title='Мытье окон.'/>

3. Не забывайте всегда содержать дренажные водоотводы окна в чистоте. Появление в них загрязнений может стать причиной замерзания и запотевания окон зимой. Поэтому в продаже имеются специализированные средства для<strong> очистки оконных дренажных отверстий</strong>. В их состав входят все необходимые компоненты для должного ухода за вашим окном.

<img src='/knowImages/Mitje-okon3.jpg' alt='Мытье окон.' title='Мытье окон.'/>

<strong>Некоторые советы при мойке окон:</strong>

1. По окончании уборки можно протереть стекла раствором уксуса. Это позволит стеклам дольше оставаться чистыми, а также отпугнет назойливых насекомых.

2. Если вы живете в районах с холодным климатом, то вам может помочь поваренная соль. Просто нанесите её раствор (2 ст. л. на 1 стакан воды) на стекло, и ваши окна будут не замерзать на морозе гораздо дольше.

3. При появлении небольших трещин на стекле, можно замаскировать их и избежать дальнейшего распространения простым бесцветным лаком. Он совсем незаметен и долго держится.

4. Протрите окна смесью воды (30 грамм), глицерина (70 грамм) и пары капель нашатырного спирта. После высыхания на стекле образуется специальная защитная пленка, которая поможет вашим окнам гораздо дольше оставаться чистыми

Надеемся, что данная статья помогла вам найти ответы на все вопросы, связанные с <strong>мытьем окон</strong> и сохранением достигнутого результата. Еще раз обращаем ваше внимание на соблюдение мер техники безопасности при мытье окон со стороны улицы.
Мягкие окна.
            
Альтернатива стеклу и пластику – <strong>мягкие ПВХ окна</strong> для беседок и террас.

Гибкие окна стремительно набирают популярность. Такие окна представляют собой, изготовленные из поливинилхлорида плотные пленки, которые надежно защитят место отдыха от пыли, ветра и насекомых. Уже давно мягкие окна используют владельцы летних кафе, делая комфортным отдых своих гостей. Так же, владельцы террас, беседок и веранд в собственных загородных домах предпочитают такой тип окон застеклению.

<img src='/knowImages/Myagkie-okna.jpg' alt='Мягкие окна.' title='Мягкие окна.'/>

<h2>Сфера применения мягких окон.</h2>
Многие любят проводить время на открытых верандах или в уютных беседках. Однако, непогода, насекомые, пыль могут сделать невыносимым нахождение в открытой беседке. Именно в этом случае <strong>мягкие ПВХ окна</strong> подойдут идеально. Такие окна способны сделать отдых в открытых помещениях комфортным, и не превратить уютную беседку на воздухе в закрытое помещение, как это происходит с остеклением.

Закрытые мягкими окнами проемы на террасе или веранде, исключат попадание насекомых либо пыли в зону отдыха. А так же, сохранят тепло и тишину в постройке.

<h2>Основные характеристики мягких окон.</h2>
Производятся мягкие окна из материалов высокого качества. Такое окно полностью пропускает свет. Имеют они ещё несколько качеств, благодаря которым они не уступают стеклянным либо пластиковым окнам:
<ul>	<li>сохранение тепла в помещении;</li>	<li>абсолютная безопасность;</li>	<li>экологичность;</li></ul>

Гибкий прозрачный материал даёт волю фантазии. Он отлично сваривается с тканями либо другими материалами. Чтобы гармонично вписать мягкие окна в интерьер, их можно скомбинировать с тканями, придумать оригинальную окантовку.

Прикрепить ПВХ окна в проемы не составит труда. Специальные крепления (люверсы), надежно закрепляются и крепко держат гибкие окна в проемах помещения. Прочность такого окна - ещё одно их положительное качество. Окна хорошо выдерживают сильное дуновение ветра. И, к тому же, его невозможно разбить. Даже после длительной эксплуатации, мягкие окна сохраняют хороший вид и на отлично выполняют все свои функции. Монтаж и демонтаж окон очень прост. Они легко крепятся, без труда сворачиваются в рулон и крепятся специальным ремешком над проемом либо на нужном уровне. Легко моются мыльной водой. Существуют мягкие окна с ремешками, молниями, магнитами.

<strong>Мягкие ПВХ окна</strong> позволяют наслаждаться любой погодой, помогают сделать место отдыха комфортным и уютным.
Наличники на окна.
            
В данной статье мы рассмотрим функциональное предназначение <strong>наличников на окна</strong>.

Достоинства наличников на окна:
<ul>	<li>оконные проемы будут декорированы, к примеру, с их помощью можно визуально изменить строение дома - узкий дом расширить, а широкий наоборот сузить;</li>	<li>возможно придать дому определенный стиль и выразить индивидуальность;</li>	<li><strong>оконные наличники</strong> выделят стиль дома и соединят все постройки на приусадебном участке в один архитектурный ансамбль;</li>	<li>борьба с пылью и влагой при помощи закрытия щели между окном и стеной;</li>	<li>не увеличивается потеря тепла в месте соединения оконной рамы и стены;</li>	<li>снижен уровень внешнего шума;</li>	<li>порой бывают единственным вариантом оформления окон. Например, если дом сделан из дерева или сруба, то соответственно и<strong> наличники на окна</strong> будут деревянные, иначе потеряется весь созданный вид дома.</li></ul>
<img src='/knowImages/Nalichniki-na-okna.jpg' alt='Наличники на окна.' title='Наличники на окна.'/>

<strong>Деревянные наличники</strong>, в частности, резные имеют некоторые особенности:
<ul>	<li>напрямую связаны с погодными условиями, например, изменение температуры, повышенная влажность, все это может нанести урон наличнику;</li>	<li>зависит от высококачественной обработки. Чтобы срок службы был как можно дольше, следует проследить за пропиткой древесины, вовремя менять нужные детали и окраску. Если всего этого не придерживаться, то наличник в скором времени придет в ненадлежащий вид;</li>	<li>сложно совместить с пластиковыми окнами, которые сейчас стоят практически во всех домах.</li></ul>

<em>Устройство наличников на окна.</em>

<img src='/knowImages/Nalichniki-na-okna0.jpg' alt='Наличники на окна.' title='Наличники на окна.'/>

Очень часто можно увидеть пластиковые окна в деревянных наличниках, как на этом фото. Такое решение несколько неправильное. В подобных случаях, нужно установить или деревянные стеклопакеты, или <strong>покрасить наличник на окне</strong> в белы цвет. Подобное правильное решение на следующем фото.

<h2>Виды и типы наличников на окна.</h2>
При <strong>изготовлении наличника на окн</strong>о всегда учитывается вид и способ его установки. Наличники делятся на два типа - стандартные и плоские. Чтобы получить более оригинальный наличник, например, резной, требуется специальное оборудование.

<strong>Стоимость наличника</strong> и способ его изготовления абсолютно всегда имеет влияние на способ установки:
<ul>	<li>телескопический - в основном поменяются в обрамлении дверных проемов. Г - образные выступы, специально сделанные для наличников, заходят в пазы коробки. Такое соединение и сложное, и оригинальное.</li>	<li>накладные - прикрепляются к раме гвоздями или специальным клеем.</li></ul>

Следует заметить, что <strong>наличники на окна</strong> имеют множество различных видов и могут дополняться ставнями.
Не открывается окно.
            
В данной статье мы рассмотрим какие проблемы возникают чаще всего при использовании окон из ПВХ, рассмотрим ситуации при которых <strong>не открывается окно</strong>.
<h2>Почему не открывается окно?</h2>
Когда ручку опустить вниз в открытом положении, может сработать блокиратор, который защищает механизм от повреждений. При этом в открытом положения рукоять просто заклинит, и будет нуждаться в мелком ремонте.

<img src='/knowImages/Ne-otkrivaetsya-okno.jpg' alt='Не открывается окно.' title='Не открывается окно.'/>

Исправить проблему можно узнав марку окна, которая чаще всего маркируется на металлическом запоре окна. Вы можете там обнаружить метку AUBI, тогда вам следует найти пластинку с пружинкой из тонкого метала. Тогда плотно прижать её, и постараться повернуть рукоять. Чтобы исполнить это, оконною створку нужно поместить в вертикальное положение. Если этого не сделать, то накладке будет мешать верхний блокиратор.

Есть множество фирм, например как Winkhaus, GU, Roto, и другие, которые используют под ручкой маленький стальной язычок. Если заклинило, тот язычок нужно просто прижать к уплотнителю , и повернуть ручку в стандартное положение.

<h2>Что делать если ручка до конца не поворачивается, или поворачивается сложно?</h2>
Есть несколько причин, почему <strong>не открывается окно, </strong>но чаще всего, причиной неисправности окна является высохшая смазочная жидкость. Этот недостаток можно легко исправить так, просто взять универсальное, или машинное масло и смазать оконный механизм. Ну а если это не помогло, то проблема в провисании оконной створки. Чтобы исправить неполадку нужно найти декоративную заглушку с движущимся роликом который повреждается, и настроить фурнитуры оконного механизма.

<h2>3. Чистка заклинившего окна.</h2>
С помощью винтов-эксцентриков, эту проблему исправить совсем не сложно. Нужно просто взять шестигранник, и с его помощью повернуть центральный винт ответной пластины. Скажу вам что-бы повернуть нужно про экспериментировать в какую сторону покрутится, туда и крутить. Есть фирмы которые специально ставят метки на ролик фурнитуры, которая будет показывать степень прижима оконной створки. Чем сильнее прижим, тем ближе будет метка к краю.

<h2>Что делать если треснула оконная ручка?</h2>
Эту проблему будем считать самой лёгкой среди всех перечисленных потому, что она устраняется просто, и самостоятельно. Сначала нужно повернуть крепежную пластину на 90 градусов, затем под ручкой нужно увидеть шурупы, и открутить их. Эти шурупы держали старую рукоять, которую нужно вытянуть и вставить новую, и аналогично прикрутить и зафиксировать.

<img src='/knowImages/Ne-otkrivaetsya-okno0.jpg' alt='Не открывается окно.' title='Не открывается окно.'/>

А еще можно отрегулировать режим проветривания, закрепив под основание крепления оконной ручки ограничитель.
Овальное окно.
            
А что, если вы захотите взглянуть на мир и свой интерьер немного иначе? Вы входите в комнату и видите, что <strong>окно нестандартной формы - оно овальное</strong>, или круглое «бычий глаз», окулус, «роза»!

Вспомните чудесные сказочные домики из разных историй и книг своего детства - необыкновенные дома добрых волшебников, а может быть моряков или лесных жителей, вы непременно найдете прекрасную и уютную комнатку, залитую мягким светом, что-то необычное, бросающееся в глаза и придающее всему дому изюминку. Разве вы можете себе представить в этом случае окна из ПВХ?

Планируя свой уникальный интерьер, вы можете добиться потрясающего эффекта и необычной атмосферы. Для этого вам достаточно всего лишь нестандартного взгляда при выборе обычного окна. Сначала может показаться, что круглое окно – это нереальная затея. Необходимость согласовывать проект с различными комитетами архитектуры и градостроительства, получать разрешения, но, на самом деле, это не так сложно. Важен грамотный подход к делу и уместное, корректное расположение.

<img src='/knowImages/Ovaljnoe-okno.jpg' alt='Овальное окно.' title='Овальное окно.'/>

Круглые окна выглядят всегда нестандартно и придают любому помещению особенную атмосферу. Будет это слуховое окошко под самой крышей или полноразмерное окно в комнате. А может быть строительный проект вашего дома уже предусматривает, что все окна будут такими?

<img src='/knowImages/Ovaljnoe-okno0.jpg' alt='Овальное окно.' title='Овальное окно.'/> <img src='/knowImages/Ovaljnoe-okno1.jpg' alt='Овальное окно.' title='Овальное окно.'/>

<strong>Круглое или овальное окно</strong> способно придать живую атмосферу любому помещению, даже самому строгому и прагматичному по своему оформлению и функциональности. Маленькому помещению, например, гардеробной или домашнему офису, такое окно придаст эффект большего пространства, как бы «вытягивая» эту тесную комнату.

<img src='/knowImages/Ovaljnoe-okno2.jpg' alt='Овальное окно.' title='Овальное окно.'/> <img src='/knowImages/Ovaljnoe-okno3.jpg' alt='Овальное окно.' title='Овальное окно.'/>

Если расположить круглое окно под самым потолком, в верхней части стены, можно получить необыкновенный эстетический эффект, такой как прекрасный вид на небо, облака и верхушки деревьев. А само окно станет дополнительным источником освещения в комнате.

<img src='/knowImages/Ovaljnoe-okno4.jpg' alt='Овальное окно.' title='Овальное окно.'/> <img src='/knowImages/Ovaljnoe-okno5.jpg' alt='Овальное окно.' title='Овальное окно.'/>

В классическом интерьере круглое окно будет смотреться очень гармонично, дополняя его, если будет подобрана соответствующая рама, например, в барочном стиле. В зависимости от того, какой пейзаж находится за окном, большое круглое окно может стать настоящим живым произведением искусства для большого просторного зала.

<img src='/knowImages/Ovaljnoe-okno6.jpg' alt='Овальное окно.' title='Овальное окно.'/>

Круглое или <strong>овальное окно</strong> создает в помещении совсем иную атмосферу, основанную на игре света и тени, что совершенно не достижимо при стандартном оконном проеме. Оно задает эмоциональную атмосферу дома или той комнаты где вы находитесь.

В таких помещениях как, например, ванная комната, круглое окно сменит бытовую атмосферу на более авантюрную. Все зависит от вашего желания и степени приватности, которую нужно сохранить. Вы можете сделать матовое стекло. Или небольшие круглые окошки могут быть разбросаны над душевым отсеком, создавая мягкое освещение. Вариантов сколько угодно, они ограничены лишь вашим выбором и вашим желанием.

С точки зрения функциональности круглое окно имеет очень много преимуществ и различных вариантов. Оно может быть открывающимся или нет, открываться вертикально или горизонтально. Или, например, расчерченное полками с живыми растениями, похожее на средневековый вариант окон типа «роза». Такое окно может быть выполнено как элемент интерьера в стене, двери или потолке и создавать для вас уютную атмосферу, напоминая о той самой сказке из детства.
Окна на балкон.
            
Использование окон из поливинилхлорида для <strong>остекления балконов</strong> и лоджий дает возможность решить сразу множество проблем. Во-первых, благодаря привлекательным и эстетичным внешним данным, окна на балкон из ПВХ сочетаются с любым интерьером помещения, граничащего с лоджией или балконом, которые вы намерены остеклить.

Во-вторых, поливинилхлорид – это универсальный многофункциональный полимер, прекрасно справляющийся с такими факторами внешнего воздействия, как перепады температур, осадки и другие атмосферные явления, ультрафиолетовые солнечные лучи. Материал изготавливается из экологически чистого сырья и рассчитан на длительные сроки эксплуатации (до шестидесяти лет).

<img src='/knowImages/Okna-na-balkon.jpg' alt='Окна на балкон.' title='Окна на балкон.'/>

И, пожалуй, к основным преимуществам пластиковых окон можно отнести тепло - и шумоизоляцию. <strong>Остекление балкона</strong> или лоджии окнами, выполненными из ПВХ профиля, позволит кардинальным образом снизить потери тепла во всем помещении, к которому они примыкают, что в свою очередь, уменьшит затраты на сохранение внутреннего комфортного микроклимата.

Также по сравнению с <strong>окнами на балкон</strong>, выполненными из других материалов, пластиковые окна обладают хорошей шумоизоляцией. На уровень шумоизоляции влияют различные параметры окна – количество камер стеклопакета, толщина камер, плотность прижатия уплотнительного материала, толщина стекол и так далее.

<h2>Окна остекление балконов.</h2>
<strong>Установка на балкон</strong> или лоджию многокамерного стеклопакета гарантирует тепло - и шумоизоляцию. И в случае дальнейшей перепланировки балкона или лоджии с прилегающим помещением в одно целое многокамерные ПВХ <strong>окна на балкон</strong> обеспечат дополнительные 5 -7 градусов тепла.

Обычно в расчет стоимости пластиковых окон входят такие составляющие, как цена ПВХ профиля, стеклопакета, фурнитуры и других комплектующих, стоимость доставки, монтажа, демонтажа. <strong>Остеклить балкон</strong> или лоджию <strong>окнами на балкон</strong> из поливинилхлорида можно, понеся разные затраты. Все зависит от того, какие требования заказчик предъявляет к оконной конструкции. Но в любом случае использование для <strong>остекления балкона</strong> или лоджии ПВХ окон гораздо дешевле, чем выполнение оконной конструкции из других материалов, к примеру, дерева или алюминия.

<img src='/knowImages/Okna-na-balkon0.jpg' alt='Окна на балкон.' title='Окна на балкон.'/>

Окна из поливинилхлорида подходят<strong> для остекления любых балконов и лоджий</strong>. Препятствием для использования в этих целях пластиковых окон не станут даже ни большая площадь балкона или лоджии, ни этажность, ни сложность их конструкции. Достаточно лишь прочности основания, на котором планируется установить окно из ПВХ на балкон. Если же на этот счет есть сомнения, можно установить ПВХ профиль по всей высоте балкона или лоджии. Такая конструкция ни в чем не уступит железобетонной, сохранив внутри помещения тепло и сухость.

<img src='/knowImages/Okna-na-balkon1.jpg' alt='Окна на балкон.' title='Окна на балкон.'/>

Балконы со сложной конфигурацией оборудуются специальными профилями, скрепляющими между собой отдельные сегменты оконной конструкции. Причем в данном случае весь блок окон ПВХ выполняется из одного и того же материала с одинаковыми теплоизоляционными и шумоулавливающими свойствами. Конечно же, оконные конструкции повышенной сложности и стоить будут дороже, учитывая затраты на дополнительные соединительные профили.
Окно своими руками.
            
<strong>Сделать окно своими руками</strong> не так трудно как может показаться с первого взгляда. Нужно всего лишь запастись необходимыми материалами, терпением и узнать некоторые тонкости. Чаще всего окна самостоятельно делают при строительстве дачи, закрытой веранды или теплицы.

<img src='/knowImages/Okno-svoimi-rukami.jpg' alt='Окно своими руками.' title='Окно своими руками.'/>

Если же есть уверенность в своих силах, то обзаведясь качественными материалами, можно сделать окно своими руками для квартиры или дома. Главным условием для получившегося изделия будет идеально правильная геометрия и соответствие требованиям хорошей герметичности. Кроме того, что в результате будет прочное, теплое и безопасное для здоровья окно, можно сэкономить значительное количество денег.

Рекомендация! Используя различные составы для защиты деревянной поверхности от негативных воздействий, можно увеличить срок его службы.

Безусловно, добиться такой точности сборки какая бывает при заводском изготовлении, очень тяжело. Но, соблюдая все технологии, касающиеся стыков деталей оконной конструкции, можно получить качественный результат.

<img src='/knowImages/Okno-svoimi-rukami0.jpeg' alt='Окно своими руками.' title='Окно своими руками.'/>

Изготовить <strong>пластиковое окно своими руками</strong> можно только с использованием профессионального оборудования и обладая определенными навыками. Поэтому проще всего изготовить окно своими руками используя более доступные материалы, например, древесину.

<h2>Подготовительный этап для установки окна своими руками.</h2>
Для выполнения работы необходимо заранее подготовить инструменты. Понадобятся следующие материалы и инструменты:

- дрель;

- молоток;

- шуруповерт;

- стеклорез;

- стамеска;

- электрический рубанок;

- деревянный брус;

- стекло;

- монтажная пена;

- саморезы;

- наждачная бумага;

- дюбеля;

- гвозди.

<img src='/knowImages/Okno-svoimi-rukami1.jpg' alt='Окно своими руками.' title='Окно своими руками.'/>

После подготовки всех необходимых материалов и инструментов, необходимо снять замеры и для составления масштабного чертежа будущего окна. Если чертеж составлен верно, то по нему будет легко рассчитать количество необходимого для работы материала. После все расчетов и подготовки инструментов, можно начинать изготовление короба.

<h2>Короб для деревянного окна своими руками.</h2>
Как правило, при изготовлении деревянного окна, в качестве материала используют сосну. Это доступный и практичный материал по приемлемой цене. К тому же он отлично подходит для тех, кто впервые пробует <strong>изготовить окно своими руками</strong>. Можно использовать в качестве материала дуб. Окно будет прочнее и долговечнее Но в случае неудачи, материал придет в негодность, а его стоимость достаточно высока.

<img src='/knowImages/Okno-svoimi-rukami2.jpg' alt='Окно своими руками.' title='Окно своими руками.'/>

Независимо от вида древесины, она должна соответствовать определенным требованиям. Материал должен быть хорошо просушен и не иметь повреждений или других дефектов (например сучки или трещины). Выбирая материал необходимо учитывать, что короб располагается в оконном проеме и на него приходится вся основная нагрузка.

Некоторые специалисты советуют выбирать в качестве материала клееный брус. Считается, что рама обладает высокой прочностью и хорошо справляется с различными воздействиями, способными вызвать деформацию.

Для начала берется доска со следующими размерами: 150х50 мм. Затем, на деталях короба делаются пазы, по форме напоминающие букву Г. Глубина пазов должна быть примерно 15 мм. После этого, заготовки будущего короба при помощи специального столярного клея соединяются между собой в области пазов.

<img src='/knowImages/Okno-svoimi-rukami3.jpg' alt='Окно своими руками.' title='Окно своими руками.'/>

После этого необходимо просверлить отверстия и разместить в них стержень из дерева, длинной не менее 3 см. Это позволит увеличить надежность соединения и достичь необходимых требований неподвижности и жесткости.

Получившийся короб монтируется в оконный проем так, чтобы он был неподвижным. Для этого в стене просверливаются отверстия в которые вгоняются дюбели. В качестве фиксаторов используются саморезы.

После вставки короба могут образоваться небольшие зазоры и промежутки, которые необходимо обработать при помощи монтажной пены. Она служит герметиком и выполняет дополнительную укрепляющую функцию.

Важно! При такой установке не учитывается подвижность досок, которая может быть при перепадах температурных режимов.

<h2>Изготовление рамы для окна своими руками.</h2>
<img src='/knowImages/Okno-svoimi-rukami4.jpg' alt='Окно своими руками.' title='Окно своими руками.'/>

Чтобы <strong>сделать раму своими руками</strong>, необходимо взять брус сечением 6х4 см. В зависимости от конструкции будущего окна, можно использовать брус большего размера.

Профиль рамы зависит от того количества стекол, которые будут использоваться, их толщины и от размера штапиков.

- если в профиле будет вставлено одно стекло, то изготавливаются два паза прямоугольной формы, которые необходимы для того, чтобы разместить стекло и последующей установки в короб;

- если в профиле будет два стекла, то делается еще один паз.

Чтобы сделать профиль своими руками понадобится фрезер либо электрический рубанок. Стандартная толщина стекла составляет 4 мм, толщина штапика 10 мм.

<img src='/knowImages/Okno-svoimi-rukami5.jpg' alt='Окно своими руками.' title='Окно своими руками.'/>

После подготовки досок, можно начинать сборку рамы. Доски распиливаются в соответствии с необходимыми размерами под углом в 45 градусов. Соединяются они между собой методом «шип-паз». Для придания неподвижности всей конструкции дополнительно используются саморезы.

Совет! Вкручивать саморезы необходимо как можно глубже в дерево. Чтобы шляпки были утоплены в материал и не выступали над поверхностью дерева.

<h2>Работы со стеклом для окна своими руками.</h2>
Для этого этапа важным моментом является точное определение размеров стекла. Это необходимо для более плотного прилегания, что позволит избежать образования в конструкции возможных мостов для поступления холодного воздуха. При проведении замеров следует принимать значения с учетом каждого миллиметра.

<img src='/knowImages/Okno-svoimi-rukami6.jpg' alt='Окно своими руками.' title='Окно своими руками.'/>

Резка стекла осуществляется с использованием алмазного стеклореза. Торцевые части подготовленного стекла обрабатываются наждачной бумагой.

При работе со стеклом следует обязательно соблюдать основные требования техники безопасности:

- одевать рукавицы для защиты своих ладоней от возможных порезов;

- одевать защитные очки. Для избежания возможного попадания в них стеклянной пыли или крошки.

Работая со стеклорезом, разрез производится с помощью линейки, вдоль которой ведется инструмент. Линейка должна быть больше, чем длина разрезаемого стекла.

После этого стекло передвигается на самый край стола. По отрезу проводится рукой с легким надавливанием. В идеальном варианте оно должно сломаться точно по линии, проведенной стеклорезом.

Получившееся стекло примеряется к оконной раме. Если размер соответствует необходимому, оно вытаскивается для проведения следующего этапа работ.

<img src='/knowImages/Okno-svoimi-rukami7.jpg' alt='Окно своими руками.' title='Окно своими руками.'/>

Перед размещением стекла в оконной раме, все пазы обрабатываются с помощью герметического состава. Чтобы дополнительно закрепить стекло в раме, используется штапик. К раме он крепится с помощью тонких гвоздиков. Если, по каким-то причинам, используются широкие штапики, то их крепить допускается с помощью саморезов.

Если <strong>в окно планируется вставлять два стекла</strong>, то по центру рамы монтируется вертикальный брус, который также оснащен пазами. В таком окне каждая половина выполняется отдельно. Вторая рама должная быть более узкой, чем первая. К основной раме она крепится на петли. В таком случае получится открывающаяся створка.

<h2>Последний этап монтажных работ над окном своими руками.</h2>
После полной сборки окна, его необходимо вставить в короб и хорошо зафиксировать. Крепится окно с использованием саморезов, которые должны насквозь проходить через короб. Для этого может понадобиться специальный монтажный пистолет и металлические дюбели к нему.

<img src='/knowImages/Okno-svoimi-rukami8.jpg' alt='Окно своими руками.' title='Окно своими руками.'/>

Образовавшиеся в процессе сборки зазоры и щели необходимо обработать монтажной пеной. Приступать к штукатурным работам можно только после того, как монтажная пена хорошо просохла.

Для завершения работ по установке деревянного окна, как и любого другого, требуется установить подоконник и отливы.
Остекление окон.
            
Сэндвич-панели являются одним из наиболее выгодных и проверенных материалов для изготовления боковых панелей. <strong>Остекление окон</strong> же в большинстве случаев производится с помощью ПВХ эконом класса. Обычно отдают предпочтение однокамерному пакету, хотя понятно, что получить комнатную температуру на балконе не удастся. Требование к толщине для пакета составляет 6 мм, а для внутреннего возможно 4. Разная толщина двух стекол дает возможность максимально защитить от попадания уличного шума. Практика показывает, что такое решение эффективнее даже чем двухкамерный пакет, который имеет два одинаковых стекла.

<img src='/knowImages/Osteklenie-okon.jpg' alt='Остекление окон.' title='Остекление окон.'/>

На порядок выше будут расходы, если <strong>остекление окон</strong> производить с изоляцией тепла. Для этого можно использовать пакеты, состоящие из трех стекол, одно из которых отвечает за энергосбережение и имеет теплую рамку из ПВХ или durasel. Такая конструкция позволит превратить ваш балкон в полноценное теплое помещение.

Важно помнить, что в отличии от алюминиевой распашной конструкции, пластиковая распашная система герметична и обеспечивает максимальную энергоэффективность.

<h2>Процесс остекления окон.</h2>
<strong>Остекление лоджии</strong> не доставит проблем, так как это практически большие пластиковые окна. Дополнительное металлическое крепление необходимо только в случае, если стены в плохом состоянии. Надежнее всего доверить изготовление такого каркаса профессионалу, ведь здесь важна точность в совпадении всех диагоналей. Важное требование: сделать вверху козырек от дождя, а внизу продумать как сделать слив. Возможно сделать подоконник со стороны квартиры.

Немного по другому обстоит дело с балконом, ведь потребуется армированная труба для создания угла, а это повлечет дополнительные расход. Очень важно правильно соединить козырек и отлив, потому стоит доверить такую работу опытному монтажнику.

<img src='/knowImages/Osteklenie-okon0.jpg' alt='Остекление окон.' title='Остекление окон.'/>

Процесс <strong>монтажа окон</strong> простейший : закрепить окна болтами или пластинами и запенить. Обратите внимание, что пена, которую нанесли при монтаже, может со временем терять свои свойства, а это приводит в образованию щелей. Справится с этой проблемой позволит лента ПСУЛ, способная саморасширяться и не пропускать пару. Это позволит бороться с перепадами температуры. Поклейку ее следует производить перед установкой. В зависимости от стороны расположения балкон, а значит и уровня сырости необходимо крепить гидроизоляционную ленту, которая позволит защитить швы от воды. Недостаток состоит в том, что на нее сложно нанести штукатурку.

<h2>Наружное стекло при остеклении окон.</h2>
Выбор наружного стекла зависит от ваших пожеланий. Например, использовать стекла, которые отличаются полифункциональностью, не пропускает солнечные лучи и не выпускает тепло наружу.

<img src='/knowImages/Osteklenie-okon1.png' alt='Остекление окон.' title='Остекление окон.'/>

Достаточно дорогим, но необычным решением, являются самоочищающиеся стекла, то позволяют поддерживать чистоту очень просто полив их из шланга или подождать дождя. Зеркальные стекла спрячут ваше жилье от чрезмерного нагрева и чужих взглядов.

<h2>Наружный профиль окна при остеклении.</h2>
Любой вариант наружного профиля из ПВХ может быть использован, но в зависимости от степени теплоизоляции и температуры, которой вы хотите получить на балконе и лоджии, следует выбирать или дешевый вариант ( толщина 58-62 мм), или более широкий (70 мм). Выбор формы штапиков, цвета уплотнительной резины или же дистанционных рамок – это поле для воплощение вашего эстетического виденья.

Не бойтесь менять свое пространство и все получится!
Отделка окон.
            
На аккуратный вид помещения влияет <strong>качественная отделка окон</strong>, откосы которых созданы из гипсокартона, пластика или цементного раствора. Естественно, штукатуренные цементные откосы станут крепче и прослужат дольше. Они займут больше времени и аккуратности на свое изготовление, но по стоимости окажутся дешевле других вариантов.

<img src='/knowImages/Otdelka-okon.jpg' alt='Отделка окон.' title='Отделка окон.'/>

Чаще мастера выполняют отделку оконных откосов с помощью гипсокартона. При его закреплении используют саморезы. После окончания работ откосы выглядят совершенно ровными, без изъянов. Для данной отделки окон не нужно большого опыта. Но проблема гипсокартонных откосов – это помещение с излишней сыростью. Спастись от лишней влаги, появляющейся на зазорах между соединениями, поможет пароизоляционная лента. Во избежание подделки данной ленты, перед покупкой необходимо проверить у продавца ее сертификат качества. 

<strong>Отделка оконных откосов</strong> из пластика является удачной альтернативой предыдущим вариантам поскольку имеет привилегии. Это и легкая установка, и надежность, и долгий срок эксплуатации, и экономия времени при монтаже.

Что касается монтажа пластиком, то для начала следует подготовить оконный проем. По его периметру прикрепить рейку из дерева, используя саморезы. В обязательном порядке при отделке окон следует пользоваться уровнем. По внешнему краю окна фиксируется П-образный пластиковый профиль. На его угол нужно установить уголок, чтобы профиль имел ровный вид. Затем, при желании, откос можно обклеить обоями.

Далее вырезанный откос необходимо надежно закрепить в раму. Дальнюю сторону зафиксировать в П-образный профиль, устроив за ним утеплитель, который станет помощником в изоляции от проникновения холода. Конечно, идеально ровное соединение на швах получается не всегда. Чтоб скрыть недостатки, лучшим вариантом будет использование белого силикона.

Между прочим, <strong>отделка окна</strong> может обойтись без монтировки откоса на профиль. Есть вариант устанавливать его прямо на стенку с использованием жидких гвоздей. Правда данный вариант имеет недостатки. Это совершенно ровный проем и невозможность вставить утеплитель.

Хотелось бы отметить, что отделка откосов важная часть ремонта, на которую не стоит скупиться. После установки откоса в доме значительно уменьшится количество пыли, влажности и грязи. Польза от качественного монтажа заметно превышает минус материальных затрат.
Откосы на окна.
            
В данной статье мы расскажем про <strong>откосы на окна</strong>, подробно рассмотрим такие темы как: оштукатуривание и покраска откосов, установка откосов из пластика, отделка оконных откосов гипсокартоном.

Одним из самых важных элементов при монтаже пластиковых окон является <strong>правильная установка откосов</strong>. Все дело в том, что во время установки или замены окон, даже при самом аккуратном монтаже, неминуемо появление трещин и выбоин, которые впоследствии необходимо заделать. Заделыванием занимаются уже после того, как вставят стеклопакет. При этом необходимо учитывать климатические особенности, пожелания к отделке и материальные возможности. В качестве примера можно привести деревянные откосы. Установку таких откосов могут себе позволить далеко не все. Для изготовления деревянных откосов требуются натуральные материалы – щиты из древесины хвойных (сосны, лиственницы) или благородных (дуба, бука, красного дерева) пород толщиной от 18 мм. Кроме того, потребуются высококвалифицированные специалисты, которые доставят такие откосы на место установки, нарежут и подгонят индивидуально для каждого окна. Затем откосы пропитывают специальным составом, грунтуют и окрашивают в два слоя. Весь процесс <strong>установки деревянных откосов на окна</strong> очень трудоемкий, дорогостоящий и может быть выполнен только профессионалами высокого уровня.

Однако, при выборе более простых материалов, можно <strong>установить откосы на окна самостоятельно</strong>, не привлекая специалистов.
<h2>Штукатурка и покраска откосов.</h2>
Самым выгодным <strong>способом монтажа откосов</strong> является их оштукатуривание. Все что для этого нужно, это приобрести и развести в воде сухую смесь, основанную на цементе или гипсе, и можно начинать работу:
<ul>	<li>Поверхность вокруг стеклопакета полностью очищается и выравнивается (удаление грязи, пыли и битумных пятен, срубание наплывов бетона по углам);</li>	<li>Выполняется расширение швов стен углов и откосов на 10мм. Это делается для обеспечения лучшего сцепления штукатурки и стены, представляющей собой кирпичную кладку;</li>	<li>Сначала оштукатуриваются стены, затем оштукатуриваются откосы. При этом необходимо соблюдать правило, что каждый новый слой штукатурки накладывается только после полного высыхания предыдущего. Таким образом, сроки полного оштукатуривания откосов достигают двух-трех дней;</li>	<li>С помощью монтажной пены заделываются зазоры между стеклопакетами. В некоторых случаях, например, в частных домах, для заделывания зазоров используют самые разнообразные материалы, в том числе с антисептированным войлоком и паклей. Материалы смачивают в гипсовом растворе и уплотняют по периметру окна. При этом до поверхности торцов оконной коробки оставляют расстояние примерно 20-30 мм в качестве углубления для раствора. Для лучшей звукоизоляции выполняют заделку пенозаполнителями. После того, как пена полностью высохнет, переходят к следующему этапу работ;</li></ul>

<img src='/knowImages/Otkosi-na-okna.jpg' alt='Откосы на окна.' title='Откосы на окна.'/>

<ul>	<li>В паз откоса наносят немного раствора и выравнивают его, затем ждут частичного высыхания этого фрагмента;</li>	<li>Далее наносят небольшое количество штукатурки, разравнивают ее. После этого, поступают аналогичным образом до полного заполнения <strong>пазух откоса</strong>. За один раз наносят слой примерно 5-7 толщиной. Разравнивают слой снизу вверх, двигаясь в стороны. Чтобы выровнять линии используют полутёрок;</li>	<li>При оштукатуривании обязательно оставляют небольшой угол от коробки к стене для сохранения рассветов откосов окна. Углы рассветов должны получиться одинаковыми;</li>	<li>Перед оштукатуриванием верхняя часть откоса фиксируется деревянной рейкой с горизонтальной ровной гранью. Она закрепляется гипсовой штукатуркой или гвоздями, ее горизонтальное положение выставляется по уровню. На боковых сторонах откоса также устанавливаются рейки, ровное положение их вертикальных направляющих проверяется с помощью отвеса;</li>	<li>Для удобства при разравнивании штукатурки используют деревянную малку с закругленной ручкой. Длину такой малки подбирают, ориентируясь на <strong>ширину откоса</strong>. С одного ее конца делается вырез, благодаря которому малка может двигаться вдоль оконной коробки. Один ее конец устанавливают на коробку, а другой на деревянную рейку. К выравниванию кромки угла между стеной и откосом приступают только после того, как раствор схватился. После этого наносят накрывочный слой штукатурки на откосы и выполняют его затирание;</li>	<li>Для сохранения целостности усенок, используют плоские фиксы или закругления. После полного высыхания штукатурки рейки снимают. Аналогично обрабатывают оставшиеся стены. В идеале, оштукатуренный угол должен быть притерт без намаза с поверхностью стен, при этом толщина накрывочного слоя должна составлять 22 мм и быть одинаковой по всем откосам.</li></ul>
 
<h2>Установка откосов из пластика.</h2>
На сегодняшний день панели из ПВХ пользуются большой популярностью. Благодаря этому, весьма популярна установка пластиковых <strong>откосов для окон</strong>. Кроме того, пластиковые откосы легко устанавливаются и удобны в использовании, позволяют создавать оригинальные дизайнерские решения без особой трудоемкости и затрат. Еще одним преимуществом пластиковых откосов является то, что они состоят из материала, аналогичного тому, из которого делают стеклопакеты. Благодаря этому при перепадах температур и профиль, и сам стеклопакет одинаково расширяются, и в откосах не возникает лишнего напряжения. В случае выбора пластиковых откосов, отделка не требуется. Ведь пластик очень удобен в эксплуатации, его не нужно красить и дополнительно обрабатывать. А для удаления загрязнений достаточно протирать откосы влажной тряпкой. <strong>Монтаж пластиковых откосов</strong> длится примерно два часа и состоит из следующих этапов:
<ul>	<li>Отмеряют и вырезают полосы нужной ширины из ПВХ;</li>	<li>Фиксируют панели к очищенной <strong>поверхности откоса</strong> с помощью жидких гвоздей;</li>	<li>При помощи специальной рейки, которая имеет защелкивающийся уголок, панель фиксируется в нужном положении. Так же, для фиксации можно воспользоваться деревянными рейками по бокам и сверху от окна. В этом случае для прикрепления полос панелей к брускам используют степлер;</li>	<li>Сверху торцы между откосом и стеной покрывают пластиковыми уголками, благодаря которым существенно увеличивается срок жизни обоев около окна, которые любят обдирать домашние животные или маленькие дети.</li></ul>

<img src='/knowImages/Otkosi-na-okna0.jpg' alt='Откосы на окна.' title='Откосы на окна.'/>

При выборе <strong>пластиковых откосов</strong> стоит обратить внимание на то, что для этих целей подходит не любая панель ПВХ. Стоит выбирать те панели ПВХ, которые неуязвимы для ультрафиолетовых лучей и устойчивы к механическим повреждениям. Наилучшим выбором будут сэндвич-панели, которые состоят из верхнего слоя, внутреннего слоя утеплителя (чаще всего это пенополистирол) и влагостойкий лист ПВХ.

<h2>Отделка оконных откосов гипсокартоном.</h2>
<strong>Откосы из гипсокартона</strong> сегодня весьма популярны и являются уже традиционными. Выбирая гипсокартон для откосов, стоит обратить внимание на его характеристики и отдать предпочтение тому гипсокартону, который наиболее устойчив к возникновению конденсата. Если найти влагостойкий гипсокартон нет возможности, то можно специальным образом обработать обычный гипсокартон, нанеся на него грунтовку в несколько слоев или обработать его влагозащитным составом. Порядок действий состоит из следующих этапов:

1.    Монтаж современного оконного блока со специальными профилями по бокам, в которые будут вставляться листы гипсокартона;

2.    Перед установкой блока происходит фиксация профиля в паз на окнах. Это делается для упрощения монтажа и придания всей конструкции большей жесткости и надежности.

При отсутствии подобных профилей, <strong>установка гипсовых откосов </strong>своими руками также возможна, и не представляет особой сложности. Необходимо только делать все в следующей последовательности:
<ul>	<li>Берется специальный L-образные профиль и прикручивается по краям оконной рамы. Это будет как бы основа для вставки полос гипсокартона. Часто берут материал с запасом. Это делается для того, чтобы в случае появления неровностей, их можно было бы выровнять. В случаях, когда неровная стена, необходимо как можно точнее вырезать гипсокартонные полосы. После установки полос все неровности выравниваются с помощью штукатурки;</li>	<li>В профиль наносят акриловый герметик, затем вставляют заготовку из гипсокартона;</li>	<li>Образовавшийся промежуток со стороны<strong> окна до откоса</strong> заделывают минеральной ватой;</li>	<li>По ближнему краю проводят полосу клея;</li>	<li>Аккуратно, при помощи уровня, равномерно придавливают гипсокартон к стене.</li></ul>

<img src='/knowImages/Otkosi-na-okna1.jpg' alt='Откосы на окна.' title='Откосы на окна.'/>

Отделывать примыкание в этом случае очень легко, однако, придется не допускать очень плотного прилегания гипсокартона к механизму петли.

При установке дорогих деревянных стеклопакетов <strong>откосы устанавливают</strong> по-другому:
<ul>	<li>Местом установки становится кромка профиля окна. Часто для этого создают специальный шаблон, который позволяет получить идентичный рассвет по всему периметру окна;</li>	<li>Фрагмент, который примыкает к окну, заполняют пеной. Оставшуюся часть закрепляют с помощью клея;</li>	<li>Оформляют примыкание;</li>	<li>На расположенный ближе к краю профиль окна, примыкающий к гипсокартону, приклеивают скотч, чтобы отступ по периметру был равен 2-3 мм;</li>	<li>Используя специальный инструмент, наносят акриловый герметик, задавливая его со всех сторон окна в данный уголок. Влажным пальцем заглаживают герметик и удаляют излишки;</li>	<li>После этого удаляют молярный скотч.</li></ul>            
Отливы для окон.
            
<strong>Устанавливая отливы для окон</strong> строители осуществляют финальный шаг при постройке и отделке здания. Монтаж отливов происходит сразу при установке окон. Ширина отлива может колебаться от 9 до 36 сантиметров, все зависит от того, насколько глубок проем для установки окна. Даже люди далекие от строительства, без особых проблем могут установить отливы для окон, если учтут определенные факторы:

<strong>Отлив для окон</strong> обладает специальным загибом, который позволяет соединять его с пластиковым профилем окна.

<img src='/knowImages/Otlivi-dlya-okon.jpg' alt='Отливы для окон.' title='Отливы для окон.'/>

Вычисляем оптимальную ширину подоконника, который находится на внешней стороне. <strong>Отлив для окна </strong>лучше всего будет выполнять свою функцию, когда длина его выступа выходящего за пределы фасада будет равняться от 4 до 6 см и будет иметь угол наклона не менее 10 градусов, что позволит воде свободно с него стекать.

Под установленный профиль окна ставим отлив. При этом внимательно смотрим, чтобы специальный загиб отлива полностью зашел под предназначенный для него выступ.

Бывает, что под отливом остается пустое пространство, его легко устранить применив цементно-песчаный раствор. В том случае, когда промежуток между подоконником и <strong>отливом для окна</strong> небольшой, он ликвидируется с помощью монтажной пены при полной герметизации оконного профиля.

Осуществляем крепление оконного олива к профилю с помощью заклепок или саморезов, которые вбиваются на расстоянии от 20 до 30 сантиметров друг от друга.

<h2>Установка отливов на окна.</h2>
При грамотной установке, <strong>отливы для окон</strong> входят в фасадные боковые стены на расстояние от 4 до 7 сантиметров. При данном варианте откосы будут установлены надежно и это защитит от угрозы в виде протечки воды.

<img src='/knowImages/Otlivi-dlya-okon0.jpg' alt='Отливы для окон.' title='Отливы для окон.'/>

Завершив этап <strong>крепления отлива к профилю окна</strong>, а также его фиксации в наружных откосах можно приступать к заполнению пустоты монтажной пеной. Про этом не забываем, что следует закрепить отлив по центру, что позволит не допустить деформации возникающей из-за давления пены. Для надежной фиксации отлива можно использовать распорку, между верхним откосом окна и подоконником, но это решение на непродолжительный промежуток времени.

<img src='/knowImages/Otlivi-dlya-okon1.jpg' alt='Отливы для окон.' title='Отливы для окон.'/>

Осуществив ряд вышеперечисленных действий, необходимых для <strong>установки отливов</strong> можно приступать к финальной отделке. На этом этапе, если хозяин квартиры считает нужным, то он может осуществить надежную герметизацию стыков между откосом окна и отливом, с помощью специального герметика с силиконом, только на акриловой основе.

<strong>Отливы для окон </strong>из пластика предоставляет хозяевам квартиры качественную гидроизоляцию, а также отличную шумоизоляцию — вы забудете про раздражающий звук, который раньше возникал от ударов капель воды по жестяным подоконникам.
Панорамные окна.
            
<strong>Панорамные окна</strong> в настоящее время используются для нескольких видов остекления. Наиболее распространенными видами панорамного остекления являются:

- Холодное остекление. Это означает, что используется так называемое безрамное остекление или на балконе установлен алюминиевый профиль. Данные варианты остекления больше всего подойдут для лоджий, балконов или веранд, так как они обладают достаточно низкой теплоизоляцией.

- Теплое остекление. При выполнении такого остекления применяются деревянные и пластиковые профили. Они хорошо удерживают тепло и поэтому прекрасно подойдут для квартиры, дома и офиса. А если произвести установку двух- или трехкамерных стеклопакетов, то тепло гарантировано при любых погодных условиях. Но если комната хорошо отапливается, в ней можно установить и однокамерный стеклопакет.

<img src='/knowImages/Panoramnie-okna.jpg' alt='Панорамные окна.' title='Панорамные окна.'/>

Многие опасаются <strong>устанавливать панорамные окна</strong> из соображений безопасности, однако волноваться не стоит! Оконные стекла обладающие особой прочностью всегда используются для такого типа остекления.

<h2>Панорамные окна и особенности их монтажа.</h2>
Свои особенности при монтаже панорамных окон существуют для разных видов помещений. При этом всегда обеспечивается безопасность и гарантируется удобство в использовании конструкций.

Установка панорамных окон начинается с монтажа основы, для этого по всему периметру проема крепятся алюминиевые профили. Затем к установленным профилям крепится стекло.

Очень часто поворотно-откидные створки заказывают в середину такой объемной конструкции, чтобы им можно было пошире открыть и наслаждаться свежим воздухом.

Обязательными <strong>элементами при монтаже панорамных окон</strong> являются металлические козырьки (сверху) и отливы (снизу), они обеспечивают защиту стекла от потоков дождя. К тому же, металлические перила-ограждения гарантируют безопасность владельцу помещения.

Похожим способом производится остекление веранды. Основное отличие от остекления лоджии или балкона состоит в том, что веранда имеет тройной периметр проема (состоит из верхней горизонтали и двух вертикалей), а не четырехсторонний. Такая особенность монтажа позволяет устанавливать как складные двери, так и гармошкой. Использование специальной фурнитуры позволяет с легкостью двигать тяжелые створки, двери при этом закрываются герметично.

Когда панорамные окна используются для создания стеклянного фасада домов или других помещений, то применяется "стоечно-ригельная" система. Осуществляется крепление стекол на специальные удерживающие профили.

Иногда кажется, что вся эта тяжеловесная конструкция может обрушится вниз. Однако не нужно переживать, ведь она достаточно легка и никто не рискнет применять рамные конструкции, которые не в силах удержать собственный вес, так как это будет серьезным нарушением технологии монтажа. В таких типах конструкций светопрозрачная стена является одновременно и самонесущей.
Пластиковые окна.
            
Не один капитальный ремонт в последнее время не обходится без установки такого элемента, как <strong>пластиковые окна</strong>. Так как основными источниками потерь тепла в квартире являются дверные и оконные проемы, то необходимо с момента их установки, выполнить дополнительные усовершенствования по герметизации и утеплению.

Применявшиеся ранее деревянные оконные конструкции эти требования удовлетворить полностью не могли, потому что у дерева имеются определенные недостатки. В деревянных рамах под влиянием сезонных расширений происходит образование щелей и через них проникает холодный воздух. Также дерево достаточно быстро состраивается и со временем оно подвергается гниению, из-за чего теряются прочностные характеристики.

Новые открытия в химической области позволили заменить дерево на новый синтетический материал, обладающий высокими технологическими свойствами (ПВХ). Этот материал стал широко использоваться в разных областях производства, но чаще всего его применяют для дверного и оконного производства. Современные технологии коснулись и самой оконной рамы, ее конструкция усложнилась и она стала не просто сплошным полотном, а сложной одно-или многокамерной конструкцией. Стекло тоже претерпело изменения, его новая конфигурация представляет собой стеклопакет, который состоит из двух или более стекол. Сейчас существует огромное количество фирм, изготавливающих <strong>пластиковые окна</strong>.

<img src='/knowImages/Plastikovie-okna.png' alt='Пластиковые окна.' title='Пластиковые окна.'/>

<h2>Свойства пластиковых окон.</h2>
Прежде всего стоит определиться с теми требованиями, которым должна будет соответствовать оконная конструкция. Повышенная звукоизоляция потребуется, если окно выходит на улицу с большим потоком машин и общественного транспорта. Стеклопакет может тонироваться в том случае, когда окно "смотрит" на юг или восток. При потребности минимизировать тепловые потери нужно заказывать стеклопакеты, выпускающиеся со специальной отражающей пленкой. Для безопасного проветривания <strong>пластиковые окна</strong> оснащаются специальными клапанами, а чтобы защитить открытые проемы от проникновения птиц и насекомых, они комплектуются специальными москитными сетками.

Основная функция любого окна — обеспечить в помещении естественное освещение. Листом обычного силикатного стекла пропускается до 95 % солнечного света, но стоит знать, что каждый из последующих листов светопропускную способность несколько уменьшает. В состав однокамерной конструкции стеклопакета входят два стекла, их склеивают таким образом, что между ними происходит образование герметически закрытой пустоты (камеры). Очень часто производителями заявляется о наличии в камерном пространстве газа аргона, который значительно улучшает тепловые и звукоизоляционные <strong>характеристики пластикового окна</strong>. Но это является всего лишь пиар-ходом, так как даже при действительном наличии этого газа, такие характеристики увеличиваются только на несколько процентов. На самом деле повысить теплоизоляцию и шумопоглощение помогает увеличение количества камер. У двух-и трехкамерных стеклопакетов коэффициент звукопоглощения составляет от 37 дБ, что способствует уменьшению уровня уличного шума. Для обеспечения минимальных требований, толщина стеклопакета должна быть не меньше 32 мм.

<img src='/knowImages/Plastikovie-okna0.jpg' alt='Пластиковые окна.' title='Пластиковые окна.'/>

<h2>Типы и виды пластиковых окон.</h2>
<strong>Пластиковые окна</strong>, имеющие максимальное количество камер не смогут спасти от посторонних звуков, если при их производстве будет использован некачественный профиль. Для изготовления основы профиля применяется оцинкованная сталь, а для более дешевых конструкций — черный металл. В качественном профиле металлическая часть должна составлять не менее 1,5 мм. Только такими параметрами можно обеспечить окнам хорошую устойчивость к ударным и ветровым нагрузкам. Полимерное покрытие должно прочно прилегать к основе, иметь гладкую структуру, быть однородным на ощупь и не иметь царапин или сколов. Поверхность пластика фирмы-производители обычно закрывают защитной пленкой (обычно с использованием своего логотипа). Количество камер в профиле, является главной его характеристикой, чем больше камер будут иметь <strong>пластиковые окна</strong>, тем выше будет их шумопоглощение. Но при этом не стоит фанатично повышать число камер, так как к желаемой полной тишине это не приведет, ведь звуки проникают в помещение не только через рамы и створки. Можно ожидать уменьшения проникновения посторонних звуков, при использовании трех-, четырех-или пятикамерного профиля.

Конструктивно связанные в контур специальные уплотнители, позволяют обеспечить необходимую герметизацию и максимальное прилегание створок к раме. Качественные уплотнители производятся из эластомера, который представляет собой синтетический каучук. Без ухудшения своих свойств, этот материал способен выдерживать значительные перепады температур (от -50 до +100°C), он устойчив к ультрафиолету, механическим нагрузкам и атмосферным осадкам.

Специалисты предпочитают в работе двухконтурную систему уплотнителей, способную обеспечить максимальное прилегание конструкционных элементов окна.

<img src='/knowImages/Plastikovie-okna1.jpg' alt='Пластиковые окна.' title='Пластиковые окна.'/>

Любые <strong>пластиковые окна</strong> без фурнитуры выглядят неестественно. Необходимую функциональность им обеспечивает надежная система петель, фиксирования и запирания.

Полезные <strong>свойства пластиковых окон</strong> повышает наличие дополнительных опций. Одной из них является система проветривания, ее используют когда при длительном отсутствии дома окно открытым оставить нельзя из соображений безопасности. Данная система позволяет свежему воздуху проникать в квартиру, но не открывает доступ к внутреннему пространству помещения. Неприятные сюрпризы в виде комаров, мошек или птиц задержит противомоскитная сетка. Еще очень важной опцией является детский замок, он не даст ребенку настежь распахнуть створку.

<img src='/knowImages/Plastikovie-okna2.jpg' alt='Пластиковые окна.' title='Пластиковые окна.'/>

Современные технологии позволяют <strong>изготавливать пластиковые окна</strong> в любой конфигурации (прямоугольные, круглые, полукруглые), что предоставляет возможность заполнить оконный проем любого профиля. Если ширина оконного проема меньше 50 см, то окно нецелесообразно делать со створкой, так как необходимую инсоляцию не сможет обеспечить оставшийся световой проем. Цельные пластиковые окна имеют более высокие звукопоглощающие и теплоизоляционные характеристики. Нужно учитывать при заполнении крупногабаритного оконного проема, что площадь самой большой части окна не может превышать 2,8 м<sup>2</sup>, иначе до критической отметки увеличивается парусность и под действием ветровых нагрузок может произойти разрушение стеклопакета.

<strong>Пластиковые окна</strong> надолго и прочно вошли в нашу жизнь, обеспечивая в жилище комфорт и уют. Нужно очень ответственно подойти к вопросу выбора необходимой комплектации, чтобы при дальнейшей эксплуатации не возникали проблемы по поводу неучтенных или забытых нюансов.
Пленка на окна.
            
<strong>Пленка на окна</strong>, которая защищает от солнечных лучей, имеет низкую цену. Пожалуй, это одно из ее главных достоинств. Если вы думаете, что данный товар трудно найти, то вы ошибаетесь, ведь продажа этой продукции осуществляется в самых разнообразных магазинах и торговых точках. Кроме этого, не нужно вызывать специальных мастеров для поклейки пленки на окна. С этой задачей справится каждый, ведь нет необходимости вынимать стеклопакеты. Если говорить о цвете, то он может быть самым разнообразным, но большей популярностью пользуется <strong>зеркальная пленка на окна</strong>, ведь никто из прохожих не сможет заглянуть к вам в окна. Поэтому, нет необходимости закрывать окна шторами.

<img src='/knowImages/Plenka-na-okna.jpg' alt='Пленка на окна.' title='Пленка на окна.'/>

А что же случится, если <strong>окно с пленкой</strong> разбилось? Ничего, ведь осколки от окна не будет разбросаны по всему дому. Это очень выгодно в тех домах, где есть маленькие дети. Что касается мытья, то окна с пленкой от солнца можно мыть обычным способом и ее просто невозможно поцарапать.

<img src='/knowImages/Plenka-na-okna0.jpg' alt='Пленка на окна.' title='Пленка на окна.'/>

Так же пленка может сохранять тепло. Эта функция есть очень важной, ведь способствует экономии и устраняет необходимость в использовании обогревателей.

Для тех, кто любит смотреть телевизор или сидеть за компьютером, <strong>пленка на окна</strong> будет особо полезной, ведь она устраняет блики и не пропускает ультрафиолет.

Многих интересует <strong>срок годности пленки на окна</strong>. В этом случаи можно обрадовать обладателей продукции, ведь пленка не имеет срока годности. Но если вам захотелось ее снять, то это очень легко сделать.

<h2>Как правильно использовать пленку для окон.</h2>
Основная <strong>функция пленки на окна</strong> - защита жилища от прямых солнечных лучей. Она предотвращает попадание яркого света на обои, мебель, технику. Особой популярностью пленка на окна пользуется среди работников офисов и магазинов. Именно с помощью нее можно предотвратить усталость глаз работников и защитить товары от испорченности.

Используя эту <strong>пленку на окна</strong>, вам не нужно будет закрывать прекрасный вид из окна шторами, чтобы уберечь себя от посторонних глаз. Их функцию выполнит пленка. А если вы владелец зимнего сада, то пленка позаботится об обеспечении теплом и защите от холодов ваших растений.

<h2>Размеры пленки для окон.</h2>
Обычно, пленка выглядит в виде рулона, длина которого составляет три метра. Что касается ширины, то она колеблется между 0,6 и 0,8 метрами. Этих замеров вполне хватает для поклейки окон.

<h2>Как клеить пленку на окна.</h2>
Желательно использовать канцелярский или же обойный нож, когда собираетесь резать пленку. Перед самим процессом, окна должны быть тщательно вымыты, чтобы соринки не попали под пленку, ведь это будет портить вид окна.

<img src='/knowImages/Plenka-na-okna1.jpg' alt='Пленка на окна.' title='Пленка на окна.'/>

Сам процесс происходит так, нужно распылить воду по стеклу, приложить нужный<strong> размер пленки к стеклу</strong> и разглаживать полотенцем или шпателем, чтобы уничтожить пузырьки с воздухом. Выполнять эту работу нужно аккуратно, чтобы пленка не оказалась поврежденной. После высыхания, нужно просто отрезать лишние лоскутки.
Раздвижные окна.
            <h2>Разновидности раздвижных систем остекления.</h2>
В настоящее время апробированы и применяются следующие типы данных конструкций: раздвигаемые параллельно, раздвигаемые вертикально, поворотно/наклонно-сдвижные. К наиболее часто встречающимся относится первый вид, он работает по схеме двери купе. Из профиля монтируются направляющие, идущие параллельно друг другу и по ним с помощью роликового механизма перемещаются створки окна. Отличительной чертой данного механизма является, то, что необходимо дополнительное место сбоку от окна, так как створка выходит за его границы. Данную проблему легко решить, установив с краю глухую створку.
<ul>	<li><strong>Раздвижные пластиковые окна на балкон.</strong></li></ul>
<img src='/knowImages/Razdvizhnie-okna.jpg' alt='Раздвижные окна.' title='Раздвижные окна.'/>

Далее следует наиболее трудоемкий вид, монтируемый с применением специальной фурнитуры. Поворотно-сдвижная система работы, именуемая еще «Икарус», так как напоминает работу дверей данного автобуса. Для открытия окна необходимо сдвинуть створку к себе, после этого переместив ее параллельно направляющего профиля. Идеально работает в паре с глухими створками. Особенностью данной конструкции является возможность вертикального проветривания.
<ul>	<li><strong>Наклонно-сдвижная система окон.</strong></li></ul>

<img src='/knowImages/Razdvizhnie-okna0.jpg' alt='Раздвижные окна.' title='Раздвижные окна.'/>

Наименьшей популярностью пользуется система, имеющая вертикальный ход рамы. Их также называют английскими, окно в них открывается вверх, где и фиксируется.
<ul>	<li><strong>Вертикально-раздвижные окна</strong></li></ul>

<img src='/knowImages/Razdvizhnie-okna1.jpg' alt='Раздвижные окна.' title='Раздвижные окна.'/>

Так же как и описанные выше в комплекте имеют фурнитуру для вертикального проветривания.

<h2>Возможные материалы исполнения раздвижных окон.</h2>
Задачи и цели стоящие перед раздвижными оконными системами, взаимоопределяют тип материала требуемого для их исполнения. В вариантах холодного остекления, где необязательно утепление, обычно используются алюминиевые системы. С задачами на них возложенными – защита от снега, дождя, ветра, они отлично справляются, но они плохо функционируют при пониженных температурах, ввиду примерзания створок. Рамы из алюминия пригодны для стандартного остекления, стеклопакеты в них не применяются. Исходя из этого ждать от алюминиевых раздвижных систем высокого уровня звуко- и тепло изоляции, сравнимого с пластиковыми стеклопакетами не стоит. К достоинствам данного материала относятся малый вес, легкость открывания, хороший внешний вид, малая стоимость и высокая коррозионная стойкость.

<strong>Раздвижные оконные конструкции, выполненные из дерева</strong> достаточно редки, несмотря на это о них также стоит рассказать. Дерево традиционный материал для оконных рам, оно отлично сохраняет тепло, экологично, имеет прекрасный внешний вид. Но тем кто решился на установку раздвижных оконных систем из дерева, не стоит забывать, о том, что оно склонно к гниению и рассыханию, даже несмотря на пропитку специальными составами.

Наибольшим успехом, пользуются металлопластиковые раздвижные оконные конструкции, отлично приспособленные для использования на балконах, чье пространство применяется в качестве жилой комнаты. Они отлично защищают от ветра, дождя, звука, превосходно сохраняют тепло, именно поэтому они считаются наиболее практичными. Можно долго говорить об их достоинствах, но основными являются: устойчивость к механическим воздействиям, ударам, воздействию высоких и низких температур, вариативность цветов и фурнитуры, дающие возможность проветривания в различных режимах, высокая экологичность, простота ухода. Помимо этого, при минусовой температуре, данные <strong>раздвижные пластиковые окна</strong> не замерзнут, и будут открываться также легко, как и раньше.
Размеры окон.
            
Проектирование зданий любого назначения производится с учетом определенных <strong>размеров окон</strong> в зависимости от требований необходимого освещения комнат. Данные показателя освещенности зависят от габаритов здания, его назначения, уровня естественного света и других факторов. Также большое значение имеет способность оконного блока пропускать свет внутрь помещения.

<img src='/knowImages/Razmeri-okon.jpg' alt='Размеры окон.' title='Размеры окон.'/>

Соотношение размера помещения и<strong> размера окон</strong> определяется по общепринятой формуле, основанной на установленных строительных нормах и правилах. Данные стандарты определяют допустимое значение коэффициента освещения в общественных и жилых помещениях, расположенных севернее 45 градусов и южнее 60 градусов широты. Например, если здание расположено севернее 60 градусов, то необходимо применять коэффициент, равный 1,2. Если здание расположено южнее 45 градусов северной широты, то освещенность нужно определять с применением коэффициента, равного 0,75. Показатели рассчитываются с условием обязательной мойки окон в зависимости от месторасположения здания. Так, очищать окна в зданиях, расположенных не в загрязненных районах города необходимо не менее 2 раз в год, а в зданиях, которые находятся в промышленных зонах, очищать окна следует как минимум 4 раза в год. Кроме того, на способность оконного проема пропускать свет влияет количество стекол и расстояние между ними. Поскольку световые лучи преломляются и поглощаются (в случае если в раме более чем 2 стекла), то существенно уменьшается освещенность в помещении.

При строительстве тех или иных зданий, используются типовые <strong>ГОСТ на размеры окон</strong>. Однако в отдельных нестандартных случаях показатели могут корректироваться. В зависимости от вида оконной рамы выделяют стандартные размеры окон для:
<ul>	<li>оконный блок двойного остекления;</li>	<li>оконный блок тройного остекления;</li>	<li>одинарное остекление, террасные рамы.</li></ul>

В соответствии с ГОСТ 11214-86, 23166-99 установлены стандартные размеры оконных проемов высотой в 60; 90; 120; 135; 150 и 180 см и шириной 60; 90; 100; 120; 135; 150 и 180 см и предусмотрена влажность в 8-12%.

<strong>Стандартные размеры окон </strong>состоят из совокупности элементов сечений и непосредственно стекол. Например, если стандартный оконный блок с шириной равной 1320 мм, боковым сечением равным 85 мм и средним сечением равным 130 мм, то ширина стекла в каждой створке должна быть как минимум 525 мм. При этом в оконную обвязку со всех сторон должно входить примерно по 7,5 мм стекла. После проведения простых расчетов получается, что видимая ширина стекла составляет 510 мм. Стандартный размер оконного проема также зависит от конструкции стен и размеров четверти. Далее приведены таблицы типовых размеров окон с ориентировочными ценами.

<em>Таблица 1. Стандартные размеры одностворчатых окон.</em>
<table align="center" border="1" cellpadding="5" cellspacing="0">	<tbody>		<tr>			<td colspan="2">			
<strong>Размеры проема, мм.</strong>
</td>			<td colspan="2">			
<strong>Стандартные размеры окон, мм.</strong>
</td>			<td rowspan="2">			
<strong>Стоимость, р.</strong>
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
<strong>Высота</strong>
</td>			<td>			
<strong>Ширина</strong>
</td>			<td>			
<strong>Высота</strong>
</td>			<td>			
<strong>Ширина</strong>
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
500
</td>			<td>			
500
</td>			<td>			
470
</td>			<td>			
470
</td>			<td>			
1 700
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
600
</td>			<td>			
600
</td>			<td>			
570
</td>			<td>			
570
</td>			<td>			
1 800
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
600
</td>			<td>			
900
</td>			<td>			
570
</td>			<td>			
870
</td>			<td>			
1 900
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
900
</td>			<td>			
600
</td>			<td>			
870
</td>			<td>			
570
</td>			<td>			
2 200
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
900
</td>			<td>			
900
</td>			<td>			
870
</td>			<td>			
870
</td>			<td>			
3 000
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
600
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
570
</td>			<td>			
2 000
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
900
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
870
</td>			<td>			
3 600
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
600
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
570
</td>			<td>			
3 200
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
900
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
870
</td>			<td>			
3 900
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 500
</td>			<td>			
600
</td>			<td>			
1 470
</td>			<td>			
570
</td>			<td>			
3 400
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 500
</td>			<td>			
900
</td>			<td>			
1 470
</td>			<td>			
870
</td>			<td>			
4 200
</td>		</tr>	</tbody></table>

<em>Таблица 2. Стандартные размеры трехстворчатых окон.</em>
<table align="center" border="1" cellpadding="5" cellspacing="0">	<tbody>		<tr>			<td colspan="2">			
<strong>Размеры проема, мм.</strong>
</td>			<td colspan="2">			
<strong>Стандартные размеры окон, мм.</strong>
</td>			<td rowspan="2">			
<strong>Стоимость, р.</strong>
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
<strong>Высота</strong>
</td>			<td>			
<strong>Ширина</strong>
</td>			<td>			
<strong>Высота</strong>
</td>			<td>			
<strong>Ширина</strong>
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
1 800
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
1 770
</td>			<td>			
6 000
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
2 100
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
2 070
</td>			<td>			
6 600
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
1 800
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
1 770
</td>			<td>			
6 800
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
2 100
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
2 070
</td>			<td>			
7 600
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 500
</td>			<td>			
1 800
</td>			<td>			
1 470
</td>			<td>			
1 770
</td>			<td>			
7 400
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 500
</td>			<td>			
2 100
</td>			<td>			
1 470
</td>			<td>			
2 070
</td>			<td>			
8 200
</td>		</tr>	</tbody></table>

<em>Таблица 3. Стандартные размеры двухстворчатых окон.</em>
<table align="center" border="1" cellpadding="5" cellspacing="0">	<tbody>		<tr>			<td colspan="2">			
<strong>Размеры проема, мм.</strong>
</td>			<td colspan="2">			
<strong>Стандартные размеры окон, мм.</strong>
</td>			<td rowspan="2">			
<strong>Стоимость, р.</strong>
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
<strong>Высота</strong>
</td>			<td>			
<strong>Ширина</strong>
</td>			<td>			
<strong>Высота</strong>
</td>			<td>			
<strong>Ширина</strong>
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
600
</td>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
570
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
3 100
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
900
</td>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
870
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
3 800
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
900
</td>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
870
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
4 000
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
900
</td>			<td>			
1 500
</td>			<td>			
870
</td>			<td>			
1 470
</td>			<td>			
4 300
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 000
</td>			<td>			
1 000
</td>			<td>			
970
</td>			<td>			
970
</td>			<td>			
3 700
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
900
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
870
</td>			<td>			
3 800
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
1 000
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
970
</td>			<td>			
4 100
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
4 500
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
4 800
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
1 500
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
1 470
</td>			<td>			
5 300
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
1 000
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
970
</td>			<td>			
4 100
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
4 800
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
5 300
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
1 500
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
1 470
</td>			<td>			
5 700
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 500
</td>			<td>			
1 200
</td>			<td>			
1 470
</td>			<td>			
1 170
</td>			<td>			
5 200
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 500
</td>			<td>			
1 350
</td>			<td>			
1 470
</td>			<td>			
1 320
</td>			<td>			
5 700
</td>		</tr>		<tr>			<td>			
1 500
</td>			<td>			
1 500
</td>			<td>			
1 470
</td>			<td>			
1 470
</td>			<td>			
6 100
</td>		</tr>	</tbody></table>

<em>Схематичное изображение одно- двух- и трехстворчатых окон.</em>

<img src='/knowImages/Razmeri-okon0.jpg' alt='Размеры окон.' title='Размеры окон.'/>

<h2>Размеры окон в жилых помещениях.</h2>
Случается, что в одном и том же панельном доме<strong> размеры окон </strong>отличаются на 10-15 см. В таких ситуациях о стандартных размерах приходится забыть и, для замеров размеров окон, необходима помощь квалифицированного специалиста. Двустворчатое стандартное окно должно соответствовать следующем размерам: высота 1300 мм и ширина 1400 мм, для трехстворчатого окна стандартный размер: ширина от 2050 до 2070 мм, высота 1400 мм. К данным показателям стандартных размеров окон и необходимо ровняться при строительстве жилых домов для того чтобы избежать сложностей при возможной дальнейшей замене окон.

В хрущевках <strong>размер окон </strong>зависит от ширины подоконников. В тех случаях, когда окно с широкими подоконниками, размер составляет для двух створок 1450 мм на 1500 мм, а для трех створок 2040 мм на 1500 мм. Узкие подоконники предполагают размеры окон для двух створок 1300 мм на 1350 мм и для трех створок 2040 мм на 1350 мм.

Для<strong> расчета размеров мансардных окон</strong>, кроме стандартных параметров, учитывается угол уклона кровли. Существует закономерность, которая состоит в том, что высота окна напрямую зависит от пологости кровли. Расстояние между стропилами должно быть шире оконной коробки не менее чем на 4-6 см .

Несмотря на то, что в одном типовом доме<strong> размеры окон</strong> могут не совпадать, основываясь на типе дома можно примерно определить и размеры окон. Кроме того, в вопросе определения оконных размеров большое значение имеет и угол падения солнечных лучей.

<h2>Размеры пластиковых окон.</h2>
Окна ПВХ могут иметь любой размер и быть абсолютно любой сложности. В последнее время, стала модной тенденция делать пластиковые окна очень больших размеров. Такие окна выглядят очень эффектно и красиво, однако стоит помнить о практичности и долговечности. Например, чтобы конструкция прослужила как можно дольше, открывающуюся створку лучше не делать площадью больше чем 900 кв. мм. Глухие створки не следует делать более 1000 кв. мм. это ограничение связано с тем, чтобы, в результате повышенной нагрузки, стеклопакет в скором времени не деформировался.

Современные технологии позволяют выполнить пластиковое окно нестандартных размеров с учетом всех пожеланий. Однако окна, сделанные под заказ, будут стоит дороже стандартного. Будут ли такие траты оправданными, целиком и полностью зависит от <strong>размера оконного проема</strong>.
Регулировка окон.
            
<strong>Регулировка окон</strong> осуществляется в следующих случаях:

1. Произошло расшатывание дверной ручки. Чтобы устранить такую неприятность, достаточно выполнить подтягивание дверной ручки. Эта самая простая из операций, которую можно выполнить в этой ситуации. Под каждой ручкой установлена прямоугольная накладка, она чаще всего расположена длинной стороной вертикально. Эту накладку нужно слегка поддеть пальцами за верхний и нижний край, а затем весь элемент повернуть на 90°. Под ней скрыты два болта, имеющие головку под крестовую отвертку, их и требуется затянуть. Но поддевать пластиковую пластинку прикрывающую болты не стоит при помощи отвертки или другого инструмента, так как можно поцарапать либо повредить поверхность профиля и деформировать край самой заглушки.

2. Требуется замена сломанной ручки или ее установка с предохранителем. Для детских комнат рекомендуется устанавливать ручки имеющие специальный защитный механизм, который маленькому ребенку не позволит самостоятельно открыть окно. Чтобы снять старую оконную ручку, следует отвернуть заглушку и открутить два болта. Затем ручку необходимо слегка покачать в разъеме и аккуратно достать. Новая ручка устанавливается в том же самом положении, что и старая, а потом закрепляется болтами.

3. Ручка стала заедать или не доходит до одной из позиций. Эта проблема является уже более обширной, когда требуется регулировка окон и она имеет несколько причин возникновения. Во-первых, может быть, что механизм оконной ручки и остальная фурнитура нуждается в чистке и смазке машинным маслом. Чтобы осуществить чистку и смазку ручки, сначала ее следует демонтировать. Далее механизм очищается от всевозможных загрязнений, для этого используется кисточка и пылесос. Можно добавить немного чистящего средства для мойки стекол, но главное не перестараться, чтобы внутри профиля не остались излишки средства. Для смазки лучше всего пользоваться WD-40 с трубкой в качестве насадки, она отлично вскрывает все детали защитным слоем масла. Каждый раз, когда выполняется <strong>регулировка окон ПВХ</strong>, следует использовать аэрозоль или масло.

<img src='/knowImages/Regulirovka-okon.jpg' alt='Регулировка окон.' title='Регулировка окон.'/>

Вторая возможная причина может состоять в том, что ручка с большим усилием доходит до конца закрытого состояния, в этом случае стоит на створке ослабить прижимное усилие. Для этого на торце створки окна со стороны ручки имеются специальные эксцентрики, а с другой стороны есть болты регулировки на петлях.

4. Заклинило ручку. При этом ничего страшного не случилось и заменять всю ручку или фурнитуру нет никакой необходимости, ее даже не требуется снимать. Такая проблема возникнуть может из-за того, что неправильно сработал блокировочный механизм и он не позволяет в открытом состоянии менять позицию окна. Решение этой проблемы очень простое, следует лишь самостоятельно отвести рычаг блокиратора и освободить движение ручки. Рычаг блокиратора располагается на торце створки со стороны ручки, он может иметь два вида исполнения:

- пластина в виде язычка (рычага), при открытой створке который отведен под углом по отношению к уплотнительной резинке и он прикручивается непосредственно к торцу;

- клипса, заходящая на уплотнительную резинку.
Ремонт окон.
            
<strong>Ремонт окон</strong>, изготовленных из поливинилхлоридного материала, вполне возможно проводить самостоятельно, без привлечения профессиональных мастеров. Несмотря на прочность и надежность пластиковых конструкций, некоторые их элементы иногда выходят из строя в процессе активной эксплуатации. При наличии необходимого набора инструментов и материалов все поломки устраняются очень быстро.
<h2>Ремонт или замена ручек на пластиковых окнах.</h2>
Ремонт окон часто связан с заменой ручки. Причиной этого может быть не только деформация важного элемента оконной системы. Иногда владельцев квартиры просто не устраивает внешний вид ручки, который не вписывается в интерьер комнаты. Самой простой операцией считается подтяжка креплений. Для этого необходимо повернуть декоративную накладку, под которой скрываются два болта. С помощью крестовой отвертки их необходимо затянуть до максимального положения.

В комнатах для детей большинство родителей стараются устанавливать оконные ручки с защитными механизмами. Они не позволяют малышам самостоятельно открывать подвижные створки окон. Для замены ручки необходимо демонтировать старое изделие. Для этого крепежные детали отвинчиваются. После установки новой ручки болты надежно закрепляются и закрываются декоративной панелью.

<img src='/knowImages/Remont-okon.jpg' alt='Ремонт окон.' title='Ремонт окон.'/>

<h2>Ремонт окна при заклинивании ручки.</h2>
Владельцам квартир часто приходится проводить ремонт окон при заклинивании ручки. Для этого совсем не обязательно проводить замену старого элемента. Причиной блокировки конструкции обычно бывает неправильное срабатывание механизма, не позволяющего менять положение окна в открытом состоянии. Чтобы самостоятельно решить такую проблему, необходимо отвести рычаг блокиратора, который находится на торце оконной створки. Он может быть в виде пластины-язычка или клипсы, заходящей на уплотнительную резинку.

<img src='/knowImages/Remont-okon0.jpg' alt='Ремонт окон.' title='Ремонт окон.'/>

Если ручка недостаточно поворачивается, или при попытке открыть створку заедает, то это может быть причиной отсутствия в механизме специальной смазки. Все подвижные элементы в рабочем узле необходимо обработать составом WD-40. Он продается практически в каждом магазине, реализующем товары автохимии. Ремонт окон может быть вызван провисанием створок. При этом края подвижной створки цепляются и трутся о пластиковую основу рамы. Справиться с такой проблемой поможет подтяжка крепежных винтов, отвечающих за надежность оконных петель.

<img src='/knowImages/Remont-okon1.jpg' alt='Ремонт окон.' title='Ремонт окон.'/>

<h2>Поддув со стороны уплотнителя или петель – серьезный повод для ремонта окон.</h2>
Уплотнительная резинка, зафиксированная по периметру створки, в процессе эксплуатации теряет свою форму и эластичность. Это становится причиной потери герметичности конструкции. Образованные щели пропускают воздух, а также нарушается звукоизоляция защитной пластиковой системы. Поддув со стороны уплотнительного материала иногда связан с тепловой деформацией рамы. Для устранения такой проблемы нет необходимости заниматься заменой герметика. Конструкция фурнитуры современных пластиковых окон предусматривает регулировку, которая эффективно устраняет возможность проникновения воздуха. В зависимости от производителей фурнитуры способы настройки эксцентриков и ответных частей имеют свои особенности:

1. Повороты производятся шлицевой отверткой, которая вставляется в специальные прорези.

2. Цапфа прокручивается пассатижами при отводке от поверхности торца оконной створки.

3. Ремонтные работы проводятся с помощью шестигранника.

Интенсивное проникновение воздуха со стороны петель наблюдается в процессе заводского брака, допущенного в процессе производства ПВХ-окон. Некачественный монтаж пластиковых конструкций также становится причиной возникновения поддува. Для устранения такой проблемы домашнему мастеру понадобится широкая стамеска или жесткий шпатель. Этот инструмент поможет провести ремонт окон путем снятия штапика. Между откидной створкой и оконной рамой располагаются стандартные рихтовочные пластины. Если их дополнить необходимым количеством самодельных ПВХ-элементов, то можно добиться положительного результата. При этом необходимо помнить, что пластмассовые детали не должны упираться в хрупкую часть стеклопакета. В противном случае в стеклянном материале могут появиться трещины.

<img src='/knowImages/Remont-okon2.jpg' alt='Ремонт окон.' title='Ремонт окон.'/>

<h2>Замена стеклопакета в пластиковом окне.</h2>
Самый сложный ремонт окон из ПВХ связан с заменой стеклопакетов. Даже малейшие сомнения в своих силах должны стать поводом для вызова профессионального мастера. Чтобы снять поврежденный стеклопакет, необходимо провести демонтаж всех штапиков с помощью резиновой киянки и металлического шпателя. В новом стекле обязательно должны быть точные линейные размеры. При необходимости добавляются дополнительные рихтовальные пластины.

<img src='/knowImages/Remont-okon3.jpg' alt='Ремонт окон.' title='Ремонт окон.'/>
Решетки на окна.
            
Существуют определенные ситуации, когда без дополнительной защиты трудно представить свое спокойное существование, такой защиты как: <strong>решетки на окна</strong>, хорошие замки и надёжная дверь. Самыми незащищенными местами в доме являются окна, поэтому лучшим вариантом остаётся использовать металлические решетки.

Люди, которые привыкли к максимальной безопасности, предпочитают самые конкретные методы защиты своего имущества. <strong>Установка металлической решетки </strong>– самый популярный и экономичный способ защитить свой дом в уязвимом месте.

<img src='/knowImages/Reshetki-na-okna.jpg' alt='Решетки на окна.' title='Решетки на окна.'/>

Не всегда решётки на окнах смотрятся гармонично с фасадом здания или вид изнутри помещения становится некрасивый, искаженный. В век высоких технологий, кузнечное дело не теряет позиций популярности. Поэтому есть вариант заказать решетки на окна по собственному дизайну или выбрать из каталога. <strong>Решётки на окна</strong> могут быть одновременно надёжными и эстетически привлекательными.

<strong>Решётки на окна</strong> бывают: стационарные, съёмные, открывающиеся (со створками) и раздвижные. Перед покупкой окон лучше всего провести анализ, какой подходит для вашей квартиры. Для правильно выбора надо учитывать некоторые характеристики окон и расположения вашей квартиры и комнат.

<em>Стационарные решетки</em> самые надёжные. Крепятся к стене наглухо, убрать их можно только с помощью специального демонтажа. Обычно их устанавливают люди, живущие на первом этаже. Специалисты уверяют, что хотя бы одно окно в доме должно быть открывающимся, в целях пожарной безопасности. Существуют нормативы по пожарной безопасности, в которых написано, что в помещении с одной дверью, должно открываться одно окно, без помех.

<img src='/knowImages/Reshetki-na-okna0.jpg' alt='Решетки на окна.' title='Решетки на окна.'/>

<em>Раздвижные решётки</em> менее эффективная защита окон. Стальные полосы, из которых изготовляют решетку, легко можно деформировать при ударе. Жесткость решетки низкая, а работает такая решетка по принципу ножниц (пантографа). Чаще всего такие решетки монтируются внутри помещения. Существует два варианта открывания решеток: сдвигаются в одну сторону или створки раздвигаются по обе стороны от центра.

<em>Съемные решетки</em> крепятся на болтах. В целях безопасности хороший вариант, вряд ли вор возьмёт с собой инструменты и шуруповерт, чтобы демонтировать решётку. Но вот в случае с пожарной безопасность, дела обстоят плохо, такие решётки сравнимы со стационарными методами крепления.

<em>Открывающиеся решетки</em> могут открываться только изнутри. Ключ должен лежать в удобном месте, чтобы не потерять и в случае необходимости быстро открыть окно. О местонахождении ключа должен знать каждый член семьи.

<h2>Какие решетки на окна выбрать.</h2>
Профессионалы по безопасности помещения говорят, что хорошим вариантом остаётся монтировать стационарные решетки.

Когда с методами крепления мы ознакомились, надо начинать делать выбор между привлекательностью художественного оформления и минимализмом стиля, высокого качества. Изготавливают <strong>решетки из прутьев</strong>, квадратов, полосы. Самой экономичной считается решетка из полос, потому что она изготавливается и металлического профиля небольшого диаметра, соответственно менее устойчивая к повреждениям. Следовательно, из прутка и квадрата решетки более качественные.

<img src='/knowImages/Reshetki-na-okna1.jpg' alt='Решетки на окна.' title='Решетки на окна.'/>

При выборе <strong>узора решетки на окна</strong> перед вами откроется огромный ассортимент. Вы можете нарисовать свой эскиз, можете довериться мастерам своего дела или посмотреть каталоги. Готовая продукция всегда имеется в наличии, чтобы посмотреть и оценить не с глянцевой фотографии качество работы ковки.

Для изготовления фрагментов рисунка решетки из полосы не требуется горячая обработка металла. С помощью сварки скрепляют уже согнутые полосы. Если вы собираетесь заказывать решетки из полос, не стоит ожидать симметричности изготовления узоров. Есть вариант сделать заказ не из отдельных материалов (прутка, полос или квадрата), а комбинировать их в одной <strong>решетке на окна</strong>. Цена такой решетки соответственно будет выше, но красота и качество будут совпадать с ней.

Заказ на решетки с ещё более высокой ценой может быть только индивидуальный, когда вы разработали эскиз самостоятельно. Тогда мастер работает буквально под вашим руководством и изготавливает решетку для окна из набора материалов по рисунку. Найти такого мастера сложно, за свои услуги он возьмёт плату, которая может превышать в несколько раз цену, стандартного<strong> узора решетки на окна</strong>.

<em>Кованые решетки</em> - остаются изысканным решением для защиты окон состоятельных людей. Работа, выполненная мастером из кованого металла, является произведением искусств. Части решетки куют горячим или холодным методом, но соединяют в единую композицию с помощью сварки. Такую работу встретить можно довольно редко, в основном преобладают сварные решетки для окон, они дешевле и проще изготавливаются.

Мы поняли, как обстоят дела с выбором узоров для решеток, но как определится с выбором цвета покрытия? Как правило, <strong>решетки на окна </strong>окрашивают в чёрный цвет, но сейчас существует огромный выбор покрытия для металла. Популярными являются цвета: антикварное серебро, золото, бронза, прозрачный лак. Перед тем, как нанести краску или лак на металл, его надо обработать грунтовкой, чтобы избежать коррозии. Когда вы определитесь с цветом решетки, марку и качество краски выберите быстро.

<img src='/knowImages/Reshetki-na-okna2.png' alt='Решетки на окна.' title='Решетки на окна.'/>

Специалисты советуют использовать краски и лаки финской компании «Тиккурила» и эмали группы «Садолин». Почему то именно импортные краски вызывают доверие у специалистов. Существуют на рынке новые группы красок «Хомерайт», которые успели завоевать доверия и популярность клиентов. В этой группе есть антикоррозийная эмаль, которая идеально заменит грунтовые работы для <strong>оконной решетки</strong>. Профессионалы советуют самый надёжный способ покраски - порошковый. Итальянский порошок «Селак» используют как опылитель для поверхности металла. Как утверждает производитель и выводы экспериментов, сухое покрытие является термоустойчивым, не электропроводное. Имеет гарантию в 20 лет и меняет цвет, только при температуре свыше 200 градусов.

Заканчивая, хотелось бы уточнить сведения, об установке <strong>металлических решеток на окна.</strong>

По месту расположения решетки делятся на наружные и внутренние, т.е. есть два варианта монтажа: либо решётка вставляется снаружи, либо в оконный проём. При монтаже необходимо знать, к каким стенам решетка будет крепиться.

<strong>Монтаж решетки на окна</strong> в проём окна делается следующим способом. Перфоратором делаются дырки в бетонной стене и вбивают туда штыри из металла, к которым приваривается решетка. Штыри должны торчать из стены не более чем на 20 мм.Таким способом решетки монтируют и к кирпичным стенам, делая отверстия между кирпичами. Если есть необходимость поставить решетки на окна в дом из дерева. Надо сверлить сквозные дыры и вкручивать болты, которые будут держать решетку. В оконный проём предварительно приваривают проушины с отверстиями, теперь шурупы затягивают гайками.
Рулонные окна.
            
Для обустройства загородного участка очень часто используют <strong>рулонные окна</strong> – современную и недорогую деталь уличных интерьеров.

Покупка или постройка загородного дома предполагает благоустройство территории рядом с ним. Особую популярность в создании уникального ландшафта приобрело обустройство беседки. Это зона, где просто можно насладиться тишиной вместе со свежим воздухом, просто почитать книгу или отдохнуть с друзьями. Проекты беседок могут быть самыми разными. Если площадь участка не достаточно велика, вам подойдет изящная пергола. Хозяйкам, которые любят радовать друзей и близких, придется по душе проект беседки с встраиваемой летней кухней. А для владельцев бани идеально подойдет проект беседки, который совмещается с баней. Поэтому можно наслаждаться красотой природы и заниматься любимыми занятиями. Поэтому можете дать волю своей фантазии и выбрать проект беседки, который будет наиболее функционален именно для вас.

Конечно же, при этом очень важно совместить в себе функциональность и комфорт веранды. Для защиты от непогоды – палящего солнца, порывов ветра, холодного дождя, следует обратить внимание на проекты беседок, в которых используют именно рулонные окна.

<img src='/knowImages/Rulonnie-okna.jpg' alt='Рулонные окна.' title='Рулонные окна.'/>

<h2>Маленький секрет большого проекта.</h2>
Беседка в ландшафте загородного участка очень выгодно дополняет дом и придает ему уникальности. Дизайнерские решения в конструкциях беседок позволяют выбрать именно такой проект, который станет гордостью владельцев дома, придется по вкусу всем членам семьи, удивит и порадует гостей

Обычно, зоны отдыха делают максимально открытыми с низкими бортиками, чтоб иметь возможность для полного обзора красок природы.

А как же идея с постройкой такой беседки, которая смогла бы защитить отдыхающих от снега, дождя или солнца?

<h2>Рулонные окна – что это такое.</h2>
Конечно, можно обустроить полностью закрытую зону для отдыха, которая напоминает домик. Но это ни к чему, так как главная особенность такого построения состоит в его основной функции – максимальном наслаждении природой вместе с комфортом дома. Второй вариант – выбрать конструкцию со стеклами. Но с приходом теплых деньков захочется снять стекло, что приведет к дополнительным хлопотам.

На рынке стройматериалов есть большой ассортимент товаров, способных защитить от непогоды. Особого внимания заслужили именно рулонные окна. По сути – это шторы для открытых беседок, веранд и террас, которые изготовлены из ПВХ волокон.

В основе производства <strong>материала для рулонных (мягких) окон</strong> лежит лавсановый материал со специальным поливинилхлоридным покрытием. Эта ткань идеально справляется с основными функциями, защищая от любых неблагоприятных погодных условий. Экологичность рулонных окон позволяет широко применять их для изготовления тентов, навесов, штор для террас, веранд и беседок.

<h2>Для чего необходимы рулонные окна.</h2><ul>	<li>Защита конструкции от негативного влияния погодных условий.</li>	<li>Защита от шума.</li>	<li>Защита от насекомых</li>	<li>Для защиты от назойливых взглядов можно использовать цветное оконное полотно.</li></ul>
 
<h2>Ассортимент штор из ПВХ.</h2>
Рулонные окна производятся двух видов:
<ul>	<li>прозрачные;</li>	<li>цветные.</li></ul>
Веранды и беседки со шторами из прозрачной ПВХ ткани придают конструкции изящества и воздушности, при этом хорошо пропускают воздух и свет. Также можно выбрать цвет окантовки, который будет гармонировать с общим дизайном строения.

Если вы используете в конструкции веранды или беседки окна, то их можно дополнить цветными шторами из ПВХ полотна. Такое интересное дизайнерское решение придаст особенности участку и подчеркнет изысканный вкус владельцев дома.

<img src='/knowImages/Rulonnie-okna0.jpg' alt='Рулонные окна.' title='Рулонные окна.'/>

<strong>Преимущества рулонных (мягких) окон их ПВХ ткани:</strong>
<ul>	<li>Надежная защита от любых неблагоприятных погодных явлений.</li>	<li>Препятствие для проникновения насекомых.</li>	<li>Простота и возможность сделать монтаж самостоятельно.</li>	<li>Длительный срок эксплуатации, до четырнадцати лет.</li>	<li>Разнообразность и эстетичность дизайнерских решений.</li>	<li>Устойчивость к ультрафиолету.</li>	<li>Устойчивость к низким и высоким температурам. ПВХ ткань способна выдерживать температурные нагрузки до +70 и -30 градусов.</li>	<li>Устойчивость к возникновению плесени и грибка.</li>	<li>Доступность по цене.</li>	<li>Нет посторонних запахов.</li>	<li>Изготавливаются из проверенных, экологичных материалов.</li>	<li>Легкие по весу, что значительно упрощает монтаж, демонтаж и уход за системой.</li>	<li>Не воспламеняются.</li>	<li>Безопасны.</li></ul>
Благодаря таким полезным характеристикам материал приобрел огромную популярность в обустройстве ресторанов, уличных кафе, автомоек, спорткомплексов и складских помещений.

<h2>Монтаж рулонных окон.</h2>
<strong>Для крепежа полотен рулонного окна</strong> используется специальная фурнитура:
<ul>	<li>круглые люверсы и металлические кольца;</li>	<li>прямоугольные люверсы и ремни-фиксаторы;</li>	<li>поворотные скобы;</li>	<li>скобы с ремешками.</li></ul>

Если у вас есть собственный эскиз будущих мягких окон, то можно использовать молнии, ремни или роллетную систему.

<h2>Уход за рулонными шторами для беседок, террас и веранд.</h2>
Прочность и долговечность ПВХ материалов, делают процесс ухода за рулонными окнами максимально простым и не требующим специальных средств. Достаточно просто помыть мыльным раствором или обычным моющим средством.
Сетки на окна.
            
Для того чтобы в теплое время года в квартиру или дом не залетали насекомые, причиняя хлопоты, нужно купить<strong> сетки на окна</strong>. Это позволит вам в жару наслаждаться свежим ночным воздухом и не спать в духоте. Сетки на окна защищают от насекомых и имеют такие преимущества:
<ul>	<li>дополнительно защищают от пыли, пыльцы растений и тополиного пуха,</li>	<li>не закрывают солнечный свет и не мешают проникновению в жилье свежего воздуха,</li>	<li>возможность установки на различных окнах и дверях, имеющих разные размеры и формы,</li>	<li>долговечны и устойчивы к износу,</li>	<li>не изменяют внешний вид окна,</li>	<li>легкий монтаж и демонтаж на зимний период.</li></ul>
<strong>Сетки на окна</strong> от насекомых бывают различной формы и конструкции. Предлагаем рассмотреть внимательно преимущества и особенности наиболее востребованных моделей.

<h2>Простая сетка на окна.</h2>
Самый надежный и простой вариант <strong>сетки на окна</strong> производится из стекловолокна с полимерным покрытием. Ее легко приклеить на оконную раму со стороны улицы, при помощи двустороннего скотча.

<img src='/knowImages/Setki-na-okna.jpg' alt='Сетки на окна.' title='Сетки на окна.'/>

Преимуществами модели является то, что она не мешает закрывать окно, не привлекает лишнего внимания. <strong>Простая сетка на окна</strong> служит порядка двух лет. Она просто снимается, моется и устанавливается на место. Имеет небольшую стоимость.

Ее недостатками является недолговечность и низкая прочность. Бывает, что она отклеивается от окна.

<h2>Москитная сетка рамочного типа.</h2>
Ее можно устанавливать как с наружной стороны рамы, так и внутри оконного проема. Основа ее состоит из рамы, изготовленной из ПВХ или алюминия, на которую натягивают сетку. Производится она согласно размерам заказчика и крепится к окну при помощи специальных уголков.

<img src='/knowImages/Setki-na-okna0.png' alt='Сетки на окна.' title='Сетки на окна.'/>

Преимущество таких <strong>сеток на окна</strong> состоит в том, что они подходят для окон, изготовленных с использованием дерева, пластика или алюминия. Они просты в эксплуатации и уходе, легко снимаются во время холодов и для чистки.

Среди преимуществ <strong>рамочных сеток на окна</strong> такие: потребность установки уголков для сетки до того, как сама оконная рама будет установлена в оконный проем. Для установки сетки на окна рамочного типа используют разные крепления:
<ul>	<li>Плунжерное крепление с металлическими штифтами, устанавливаемыми в раму <strong>противомоскитной сетки</strong>. Такое крепление прочное и эстетичное.</li>	<li>Сетка закрепляется магнитами или привинчивается к раме.</li></ul>
<strong>Рамочная москитная сетка </strong>позволяет открывать окна и использовать жалюзи.

<h2>Сетка на окна рулонного типа.</h2>
На наш взгляд такая сетка лучше всего подходит для защиты помещения от насекомых, пыли и грязи. Она очень удобна, поскольку ее можно свернуть как рулонную штору при помощи специального механизма, а в случае необходимости снова закрыть ею окно. В ней встроены алюминиевые направляющие, поэтому сетка плотно прилегает к оконной раме и отлично защищает от комаров.

Как правило, их устанавливают с внешней стороны окна. Это не касается мансардных окон, на которых сетку следует крепить изнутри.

<img src='/knowImages/Setki-na-okna1.jpg' alt='Сетки на окна.' title='Сетки на окна.'/>

Преимуществами<strong> рулонных сеток на окна</strong> являются удобство и простота эксплуатации, наличие ворсинок для удерживания грязи, возможность сворачивания сетки рулоном. Возможно устанавливать ее во все типы окон.

Недостатками является периодическое попадание крупной грязи во время сворачивания шторы. Такой сор может повредить саму сетку. Механизм требует бережного отношения, поэтому тянуть за штору с сеткой необходимо легко, придерживая ее рукой. Механизм желательно чистить хотя бы раз в год.

<h2>Сетка-плиссе.</h2>
<strong>Оконная сетка</strong> плиссе имеет подобный рулонной сетке принцип работы, но у нее отсутствует сворачивающий механизм. Конструктивно сетка напоминает гармошку. Размер складок в ней составляет 10 мм. Сетки плиссе устанавливают на стандартных окнах, в зимних садах и на объектах большой площади. Регулируется размер при помощи ослабления или натяжения шнура. Крепление таких оконных сеток в оконный проем производится при помощи пластиковых кронштейнов. Материал сетки изготовлен из специального пластика.

<img src='/knowImages/Setki-na-okna2.jpg' alt='Сетки на окна.' title='Сетки на окна.'/>

Ее преимущества: совершенная функциональная конструкция, имеющая современный дизайн и четкость линий. <strong>Оконные сетки</strong> такого типа не имеют нижнего порога, поэтому очень удобны. Возможно выполнение в размерах не более 3 метров в длину и ширину. Требуется убирать ее с окна на зиму.

Недостатком является высокая стоимость изделия.

<h2>Москитные сетки особого назначения.</h2>
<strong>Оконные сетки</strong> возможно устанавливать не только на окна, а и на двери. Открывающаяся противомоскитная дверь на балкон, выполненная в виде рамочной сетки, способна защитить балкон от насекомых. Она не мешает проникновению света и воздуха в комнату, не ограничивает пространство на балконе или лоджии. Устанавливается на различные двери. Производится оконная сетка из алюминия.

<img src='/knowImages/Setki-na-okna3.jpg' alt='Сетки на окна.' title='Сетки на окна.'/>

Также производят раздвижные <strong>оконные сетки</strong> рамочного типа. Они состоят из двух рам, раздвигающихся в стороны. Замечательно решения для больших патио или лоджий.

<strong>Рулонные оконные сетки</strong>, установленные на балконные двери, раздвигаются по горизонтали. Сама сетка движется по направляющим, размещенным в нижней и верхней части дверного проема.

Также существуют <strong>оконные сетки</strong>, изготовленные из стали либо алюминия. Их преимущество в прочности и надежности, в то же время они устанавливаются только в оконные сетки рамочной конструкции.

<h2>Сетки нестандартных размеров и форм.</h2>
Такие <strong>сетки устанавливают</strong> на окна необычной формы. Они имеют углы с изменяющейся геометрией. Представлены арочные и многоугольные конструкции, изготовленные из профиля шириной 32 мм.

<img src='/knowImages/Setki-na-okna4.jpg' alt='Сетки на окна.' title='Сетки на окна.'/>

Кроме этого, существует возможность выбора цвета конструкции из широкого ассортимента цветов.

Важные <strong>особенности противомоскитных сеток</strong> для пластиковых конструкций
<ul>	<li>Противомоскитные сетки преимущественно изготавливают под заказ, согласно индивидуальных замеров и параметров. Именно благодаря этому они способны полностью защитить жилье от различных насекомых и частиц пыли и грязи, попадающих с порывами ветра.</li>	<li>Оконные сетки можно устанавливать в помещениях различного назначения. Это могут быть кухни, детские комнаты, спальни, ванны комнаты, то есть везде, где есть окно.</li>	<li>Очень важно строго соблюдать технику безопасности при использовании оконных сеток. Они не рассчитаны на большой вес, потому они быстро отрываются от конструкции при сильном натяжении или давлении. Родители не должны позволять детям играть на окне, опираться на <strong>москитную сетку</strong>, поскольку это может привести к выпадению ребенка из окна.</li>	<li>Абсолютно все <strong>оконные сетки</strong> очень удобны в использовании. Вне зависимости от модели и конструкции все сетки легко демонтируются и очищаются. Все эти работы требуют аккуратности и точность, для того чтобы не допустить повреждения сеток. Некоторые модели требуется снимать на зимний период. Другие просто сворачивают и оставляют на раме.</li>	<li>Почти все разработанные конструкции <strong>оконных сеток</strong> являются универсальными и могут устанавливаться в пластиковые и деревянные окна. Все современные модели способны плотно прилегать к оконной раме любой формы, не оставляя щелей. Оконные сетки не изменяют конструкцию окон, не повреждают их раму и способны отлично защитить жилье.</li></ul>            
Слуховое окно.
            
Услышав в первый раз термин "<strong>слуховое окно</strong>", представляешь себе этакое маленькое окошко, а в нем огромное ухо, внимательно слушающее что же происходит вокруг. На самом деле все гораздо проще, слуховые окна существуют для выхода на крышу, а также, для проветривания и освещения чердачного помещения. Применяются слуховые окна при строительстве скатных крыш и все типы окон оформляются по общим правилам. Монтируются эти окна в одной плоскости со стенами. Чаще всего встречаются дуговые (циркульные) и прямоугольные рамы, хотя проемы встречаются самые разнообразные. В качестве покрытия крыш используются стандартные материалы - Ондулин, металлочерепица и другие широко распространенные материалы. В архитектуре различают следующие <strong>виды слуховых окон</strong> :
<ul>	<li>с плоской крышей и почердачником;</li>	<li>четырёхугольное с односкатной крышей;</li>	<li>с двускатной крышей;</li>	<li>с вальмовой кровлей;</li>	<li>треугольное;</li>	<li>с трапециевидной крышей (панорамное);</li>	<li>сегментообразное;</li>	<li>полукруглое («летучая мышь»);</li>	<li>стеклянное;</li>	<li>мансардное (наклонное).</li></ul>
<img src='/knowImages/Sluhovoe-okno.jpg' alt='Слуховое окно.' title='Слуховое окно.'/>

Почему же это окно <strong>называется слуховое</strong>? Открыв толковый словарь Даля сможем обнаружить толкования этого термина в статье "Слух", среди слов "проушина","проем" и "для слуху". Владимир Даль записал: "слух в кровле и "<strong>слуховое окно</strong>", сам не до конца понимая смысл термина, и говоря себе же "хотя тут нечего слушать". Вспоминает Даль и выражение "слухи ветром носит", объясняя это тем, что в старину такие окна ставили в светелках для прислуги, которая, как известно любила все подслушивать.

Еще одна легенда о <strong>названии слухового окна</strong> дошла к нам из 1817 года. В честь победы над наполеоновской Францией в Москве был построен Манеж. За кровельные работы на той стройке отвечал крепостной мужик Слухов, его артель в те времена была известна своими кровельными работами. Вся кровля Манежа и фронтоны изначально были глухими. Во время сильнейшей жары воздух на чердаке раскалился и крыша начала деформироваться. По приказу императора Александра Первого крышу пришлось в срочном порядке переделывать. Как говорит легенда, именно Слухов нашел выход из этой ситуации. Он снабдил крышу большим количеством окон для проветривания, тем самым увековечив себя в истории. Окна назвали по фамилии мастерового - <strong>слуховыми</strong>.
Ставни на окна.
            
<strong>Ставни на окна</strong> снова возвращаются в моду. Очень долгое время это изделие не имело большого спроса, но теперь их можно заметить как в обычных дачных домиках, так и в дорогих коттеджах. Из большого ассортимента этого вида продукции возможно подобрать то, что подойдет каждому. Модели оконных ставней выполнены в различных стилях от привычной классики до современных роллетных систем.

В изготовлении оконных ставней применяются различные материалы. Среди них есть - экологически чистая древесина, прочный металл и современный пластик.
<h2>Деревянные ставни на окна.</h2>
<img src='/knowImages/Stavni-na-okna.jpg' alt='Ставни на окна.' title='Ставни на окна.'/>

Ставни выполненные из дерева - это традиция. В давнее время именно такие ставни украшали окна жилищах людей. Они обладали большой функциональностью, служили защитой от посторонних глаз и грабителей, а также помогали сохранить тепло в непогоду. Не лишались ставни и магического толкования. Люди верили, что таким образом можно защититься от нечисти и дурного глаза.

В производстве деревянных оконных ставней в основном используют ель или липу, так как изделия из этих пород дерева лучше всего переносят воздействие природных факторов.

<strong>Деревянные ставни на окна украшенные резьбой</strong> очень гармонично смотрятся на окнах.

К сожалению ставни из дерева имеют как преимущества, так и недостатки. К ряду недостатков можно отнести:

- гниение древесины;

- подверженность грибкам;

- невысокая устойчивость к механическим воздействиям;

- поверхность нуждается в регулярной обработке лаком.

<h2>Металлические ставни на окна.</h2>
<img src='/knowImages/Stavni-na-okna0.jpg' alt='Ставни на окна.' title='Ставни на окна.'/>

Сегодня большую актуальность имеет безопасность жилья. И стоит обратить внимание на <strong>ставни для окон</strong>, изготовленные из более прочного материала, такого как металл. Противовзломная способность таких изделий очень высока. Изготавливаются металлические ставни различной формы. Среди таких конструкций выделяются два вида:

- сплошные;

- обрешеточные.

Украшением могут служить кованные элементы.

Обычно снаружи, у металлических ставен отсутствуют ручки и замки. Открывать или запирать такие ставни нужно изнутри. Недостатки есть и у таких изделий. Они очень тяжелые и нуждаются в крепком фиксировании. Также могут подвергаться коррозии.

<h2>Пластиковые ставни на окна.</h2>
<img src='/knowImages/Stavni-na-okna1.jpg' alt='Ставни на окна.' title='Ставни на окна.'/>

Ставни для окон могут выполнять исключительно декоративную функцию. В таком случаен для изготовления изделия подойдет пластик. У пластиковых ставен отсутствуют недостатки деревянных или металлических изделий. Различные формы, а также цвета позволяют пластиковым оконным ставням быть похожими по структуре с другими материалами.

При выборе пластиковых конструкций важно учитывать стиль, в котором внешне оформлено жилье, так как главной функцией изделия, является декор.

<h2>Установка ставен на окна.</h2>
Очень важным моментом является сама установка. Лучше всего довериться специалистам, так как проблемы могут возникнуть при замерах. Существуют определенные допуски, которые используются в работе. Иногда возникают случаи, когда кривизна окон не позволяет ориентироваться на высоту и ширину, а потому приходится использовать диагональ оконного проема. Не смотря на кривизну, ставни должны иметь правильную форму и хорошо закрываться.

Надежность крепления ставней обеспечивает лутка. Для прочности она закрепляется металлическими уголками. Для того, чтобы надежно прикрепить ставни к дому используют металлические элементы. Самым распространенным материалом является арматура. Важно при закладке арматуры не повредить стену. Так как повреждения могут привести к преждевременному крошению.

Еще один важный момент для оконных ставней - это замки и засовы. Они обеспечивают надежную фиксацию створок между собой.

Ставни для окон требуют к себе серьезного подхода при выборе, так как выполняют разные функции от декора до защиты. Правильно подобранные и надежно установленные оконные ставни придадут дому индивидуальный особый вид.
Тонировка окон.
            
Качественная<strong> тонировка окон </strong>немыслима без использования специальной тонирующей плёнки, которая пропускает сквозь оконное стекло лишь 1% ультрафиолетовогтоо излучения и отражает от своей поверхности до 80% солнечных лучей.

<strong>Тонировка окон</strong> предназначена как для уменьшения потерь тепла в холодное время года, так и для защиты помещения от чрезмерного нагревания в летний зной. Современные тонирующие плёнки позволяют достичь прекрасного маскирующего эффекта, скрывая помещение от обзора за счёт образования на стекле бликов, а некоторые разновидности таких плёнок дополнительно создают звукоизолирующий эффект и обеспечивают надёжную защиту от прослушивания.

<img src='/knowImages/Tonirovka-okon.gif' alt='Тонировка окон.' title='Тонировка окон.'/>

При повреждении обычное стекло часто разбивается и при этом разлетается на мелкие осколки, создавая угрозу получения травм и порезов людям, находящимся поблизости. <strong>Использование тонирующих плёнок</strong> позволит избежать опасности и защитит стекло от разлетания на осколки, оставив его висеть на оконной раме.

<strong>Тонировка окон</strong> в состоянии удовлетворить запросы самых требовательных заказчиков, поскольку степень пропускания света и защиты, а также цветовая гамма, в которой она может быть выполнена, очень разнообразны.

Преимущества тонировки окон:

1.    Защитная тонирующая плёнка способна приглушить излишне яркий солнечный свет, поступающий в помещение извне, а также уберечь мебель и предметы интерьера от выгорания.

2.    Тонировка окон является отличным способом сохранения тепла в доме, что особенно актуально в холодное время года.

3.    <strong>Тонирование оконных стёкол</strong> создаёт на их поверхности зеркальный эффект и скрывает помещение от нежелательных взглядов посторонних людей.

4.    Использование защитной тонирующей плёнки с эффектом бронирования прекрасно защитит жилое помещение от незаконного проникновения.

5.    Тонирующие плёнки могут служить отличным элементом дизайна интерьера, например, если на них нанести фотопечать.

6.    Наклеенная на оконное стекло <strong>тонирующая плёнка</strong> надёжно защитит монитор компьютера и экран телевизора от солнечных бликов, обеспечивая дополнительный комфорт обитателям жилища.

<img src='/knowImages/Tonirovka-okon0.jpg' alt='Тонировка окон.' title='Тонировка окон.'/>

Недостатки тонировки окон:

1.    Отфильтровывая солнечный свет, <strong>тонирующая плёнка</strong> существенно замедляет прогрев помещения, что особенно ощущается в холодное время года.

2.    Тонирующая плёнка некоторых оттенков, например, серебристого, способна окрасить помещение в серые тона. Кроме того, расположение тонированных окон на северной стороне или наличие перед ними густых крон может сделать помещение мрачным.
Угловое окно.
            
В интерьерах домов <strong>угловое окно</strong> еще встречается довольно редко, но современные строительные технологии стремительно развиваются, а возможности архитектурного дизайна расширяются все больше, что в будущем обеспечит угловым окнам должную популярность. Угловое окно выглядит очень оригинально, красиво и элегантно, такие конструкции имеют ряд преимуществ:

– массивное здание они визуально облегчают;

– в помещении улучшают уровень освещения;

– благодаря им создается ощущение простора;

– позволяют оборудовать панорамное остекление и расширяют обзор из окна.

Гармоничное единство интерьера всего дома важно сохранить при выполнении <strong>проектирования угловой конструкции окон</strong>. Необходимо для этого использовать материалы, которые применяются в строительстве дома или сочетаются с ними по стилю, фактуре и цвету. Можно подобрать, например, оконные рамы в цвет напольного покрытия, а к элементам декора подходящую фурнитуру.

<h2>Угловые панорамные окна.</h2>
Расположенное от пола до потолка угловое окно, образовывает сплошную стеклянную стену. Это позволяет обычную комнату превратить в застекленную веранду с шикарным видом из окна.

Учитывая тот фактор, что такая стеклянная конструкция имеет большой объем и массу, то для большей безопасности и надежности, окно смоделировать лучше с переплетами. Угловые окна обладают не только прочностью, они еще и выполняют в интерьере декоративную функцию, придают всему помещению особую элегантность и изысканность.

Если панорамное угловое окно разделить поперечной перегородкой, тогда создать можно разноуровневые угловые окна. Они смотрятся достаточно необычно и очень эффектно.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

<h2>Угловое окно на кухне.</h2>
Кухня является наиболее распространенным и самым удобным местом в доме для <strong>расположения углового окна</strong>. Рекомендуется оборудовать рядом с ним рабочую зону, поскольку такое окно наполняет помещение естественным солнечным светом.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno0.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

Для размещения на кухне оборудования и мебели, очень удобна ее угловая конфигурация. Если часть угла под окном занимает мойка, то лучше всего по противоположным сторонам от нее расположить те предметы бытовой техники и мебели, для которых часто требуется вода.

Конструкция углового окна в кухне позволяет оборудовать его различными полками для посуды и баночек с приправами.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno1.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

Когда на кухне угловое окно расположено низко (на уровне фартука), то удобнее и практичнее разместить полочки над окном.

Если планировка кухни в доме позволяет, то <strong>под угловым окном</strong> можно расположить рабочую зону, установив там стол для приготовления пищи, также в этой зоне можно устроить место для отдыха, если под подиум оборудовать подоконник. Данный вариант планировки позволяет значительно экономить площадь кухни, так как разные кухонные принадлежности можно разместить в шкафах под окном.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno2.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

Можно расположить рабочую зону на кухне и напротив углового окна. Такой подход дает возможность для создания импровизированной барной стойки, которая пространство кухни разделит на функциональные участки.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno3.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

В тех случаях, когда угловое окно располагается в небольшой части кухни и рабочее место там обустроить невозможно, то разместив в этой зоне легкую мебель, можно превратить ее в отличное место для приема пищи.

<h2>Угловое окно в ванной комнате.</h2>
Все чаще современные ванные комнаты оборудуются как жилые, чтобы в них можно было не только помыться, но и расслабиться, отдохнуть. Поэтому сейчас окна в ванной стали необходимостью и им уделяется особое внимание при проектировании домов. Оригинальная отделка проема в стене позволяет создать в ванной стильное и функциональное окно. Рамы рекомендуется подбирать в соответствии со стилем интерьера дома.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno4.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

Очень экстравагантно выглядит модель углового окна, выполненная без видимых швов в виде цельной стеклянной конструкции. Держится такое угловое окно только лишь на угловых профилях и прозрачными герметиками заделывается место стыка между стеклами. С помощью подобных способов моделирования стеновых проемов, создается невероятный эффект невесомости и объема.

<strong>Угловые окна с горизонтальными деревянными переплетами</strong> гармонично впишутся в интерьер дома деревенского или природного стиля.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno5.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

<h2>Угловое окно в спальне.</h2>
В спальне угловое окно способствует наполнению комнаты естественным светом, что позволяет экономить на приборах освещения. Окно не потребует дополнительного декора в спальне, если ее интерьер выполнен в стиле минимализма.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno6.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

Смотрятся очень необычно объемные рамы, которые выкрашены в контрастный цвет. Креативный акцент в спальне позволяет сделать такой вариант декора из углового окна.

Под цвет стен спальни можно подобрать широкие рамы, для панорамного углового остекления комнаты.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno7.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

Чтобы обеспечить уютную обстановку в малогабаритной комнате чердачного типа, рекомендуется разместить угловое место для отдыха под узким продолговатым окном.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno8.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

<h2>Угловое окно в кабинете.</h2>
Если комната в доме с угловым окном имеет форму вытянутого прямоугольника, то оптимальным и верным решением будет оборудовать в ней кабинет. Угловой письменный стол без труда разместится под окном, а книжные полки – над оконной конструкцией. В маленькой комнате значительно экономит пространство компактная расстановка мебели.

Однако сложности с расстановкой мебели неизбежны, если <strong>комната с угловым окном</strong> имеет нестандартные формы. Поэтому такое помещение отлично подойдет для кабинета, а естественное освещение, которое обеспечивает угловое окно – это то, что необходимо для работы за компьютером.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno9.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

<h2>Угловое окно в гостиной.</h2>
Пространство в гостиной возле углового окна является отличным местом для расположения зоны обеденного стола и приема гостей.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno10.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

Лучше всего к такому окну подойдет диван идентичной угловой конструкции, это позволит создать единство форм в интерьере гостиной.

Декорировать угловое окно можно шторами с ламбрекенами, что придаст внутреннему убранству гостиной законченный вид и уют.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno11.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

С угловым окном будет смотреться намного эффектнее гостиная в стиле экологического минимализма.

<img src='/knowImages/Uglovoe-okno12.jpg' alt='Угловое окно.' title='Угловое окно.'/>

Разнообразные материалы и техники можно комбинировать в дизайне данных оконных конструкций (например, одна часть окна декорируемая горизонтальными планками, а другая оставляется без украшений).
Установка деревянных окон.
            
<strong>Установка деревянных окон</strong> является очень ответственной частью ремонтных работ, а от того насколько качественно эти работы выполнены, полностью зависит срок службы установленных окон. Рекомендуется монтаж окон доверить опытным специалистам, тогда только можно будет иметь уверенность, что деревянные окна не потеряют эксплуатационные качества и функциональность.

Специалисты работающие в компаниях по предоставлению услуг монтажа окон проходят обучение, имеют опыт проведения подобных работ, используют необходимый материал и инструмент. Многими компаниями на монтаж деревянных окон предоставляется гарантия, но только при условии, что установка будет производиться работниками именно этой фирмы. Если заказчик решает выполнить монтаж самостоятельно, то гарантия на такие окна - не распространяется.

Когда принято решение все таки обратиться в компанию по монтажу окон, то сначала необходимо ознакомиться с технологией установки деревянных окон, чтобы потом работу монтажников можно было проконтролировать.
<h2>Технология и правила установки деревянных окон.</h2>
Сначала нужно выполнить демонтаж старого окна. Для того, чтобы быстро его демонтировать, требуется произвести подготовку помещения:

- комната по возможности освобождается от мебели, бытовой и оргтехники;

- из помещения выносятся ковры, а если пол покрыт ковролином, то его необходимо накрыть пленкой, а сверху положить несколько листов фанеры (для прохода ремонтников).

Когда эти работы выполнены, специалисты должны готовое окно сравнить с замерами на контрольном листе (это делается для проверки соответствия комплекта). Приступать к демонтажу старого окна монтажники могут только после сравнения, а затем уже <strong>начинается установка деревянных окон</strong>.

<img src='/knowImages/Ustanovka-derevyannih-okon.gif' alt='Установка деревянных окон.' title='Установка деревянных окон.'/>

<h2>Крепление деревянных окон.</h2>
Просверливаются крепежные отверстия по всему периметру оконного проема (с шагом не больше 80 см). Далее устанавливается по уровню новое деревянное окно. Нужно внимательно следить, чтобы установка окна производилась без отклонения по вертикали и горизонтали. По техническим условиям допустимое отклонение составлять должно не больше 1,5 мм на метр. Но каким бы окно не было большим, максимальное отклонение может быть только 3 мм. Окно в проеме крепится через специальные отверстия при помощи строительных дебелей или анкерных пластин.

<img src='/knowImages/Ustanovka-derevyannih-okon0.jpg' alt='Установка деревянных окон.' title='Установка деревянных окон.'/>

Чтобы защитить окно от промерзания и влаги, проем оклеивается снаружи предварительно сжатой саморасширяющейся паропроницаемой лентой (ПСУЛ). Затем монтажной пеной заделывается шов между проемом и окном. Швы закрываются пароизоляционной лентой из армированной фольги, для их защиты от проникновения поступающей из помещения влаги.

После произведения герметизации окна, нужно проверить створки на открывание.

Когда специалистами <strong>окончена установка деревянных окон</strong>, то подписывается акт приемки и выдаются гарантийные документы.
Установка пластиковых окон.
            
<strong>Установка пластиковых окон</strong> осуществляется в следующей последовательности:

1. Подготовить необходимые инструменты и материалы.

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

2. Подготовить кровлю.

С петель снимаются декоративные накладки.

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon0.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

Ручка устанавливается в положение "поворот" и открывается створка.

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon1.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

При помощи отвертки штифт верхней петли оттягивается вниз. Затем створка наклоняется к себе, приподнимается и снимается с нижней петли. Чтобы створка не выпала ее нужно придерживать.

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon2.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

3. На место створка устанавливается в обратной последовательности. Возвращая штифт на место, его нужно зафиксировать с помощью отвертки.

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon3.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

4. Установка монтажных пластин. Количество и расположение пластин изображены на рисунке

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon4.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

где:
<ul>	<li>А - расстояние между элементами крепления (составляет не более 600 мм);</li>	<li>Б - расстояние от элемента крепления до импостного соединения (составляет 120-180 мм);</li>	<li>В- расстояние от элемента крепления до внутреннего угла рамы (составляет 120-180 мм).</li></ul>
Сначала пластина устанавливается параллельно раме, а затем поворачивается на 90 С в сторону помещения. Закрепляется с помощью самореза с буром 4х35 мм

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon5.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

5. <strong>Установка пластикового окна в проем</strong>.

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon6.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

При помощи уровня и отвеса выверяется положение рамы по горизонтали и вертикали. Отклонения должны не превышать установленные значения ГОСТ 30674-99.

Выровняв раму, ее необходимо предварительно закрепить в проеме при помощи монтажных клиньев и прокладок

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon7.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

Пластины устанавливаются в рабочее положение. На откосе делается отметка для их дальнейшего крепления. <span>С помощью карандаша на внешней стороне рамы намечается контур проема</span>

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon8.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

Для крепления анкерной пластины буром диаметром 6 мм просверливаются отверстия. Затем в них вставляются нейлоновые дюбели соответствующего диаметра.

Всю рабочую поверхность оконного проема необходимо очистить от пыли.

6. Установка ПСУЛа. Этот этап необходимо выполнять если у оконного проема есть четверть. ПСУЛ закрепляется с помощью самоклеящегося слоя с наружной стороны рамы на расстоянии 3-5 мм от разметки карандашом. При этом необходимо соблюдать определенные требования:
<ul>	<li>ПСУЛ раскраивают по длине с учетом припуска на ширину ленты для нахлеста в местах угловых соединений;</li>	<li>стыковка лент с нахлестом должна составлять не менее 25 мм;</li>	<li>поверхность, на которую клеится ПСУЛ, должна быть чистой и сухой;</li>	<li>установка рамы после наклеивания ПСУЛа должна быть не позднее 15-20 минут.</li>	<li>на наружный слой ленты не допускается нанесение шпатлевки, штукатурки или красящих составов.</li></ul>

Если же оконный проем без четверти, то наружный шов после<strong> установки пластикового окна</strong> необходимо просто обработать специальными паропроницаемыми и влагоизоляционными герметиками.

7. Закрепление <strong>установленного пластикового окна</strong> в проеме. После установки пластикового окна в проем при помощи монтажных клиньев, необходимо уровнем или отвесом проверить положение рамы.

Шурупами 5х60 мм закрепить по одной боковой пластине в уже установленные дюбели.

При помощи уровня и отвеса еще раз проверить положение рамы, а также разницу длин диагоналей рамы установленного пластикового окна. При длине диагонали 1-2 мм разница должна быть не более 2 мм. При длине диагонали больше 2 мм разница должна быть не более 4 мм.

После проведения всех замеров остальные пластины закрепляются.

После этого можно удалить монтажные клинья по бокам и сверху. Должны остаться только диагональные и нижние. На закрепленную раму устанавливаются створки. Затем они закрываются и ручки ставятся в положение "закрыто".

В случае <strong>установки балконного блока</strong>, необходимо проверить рамы двери и прилегающего окна. Для этого делаются замеры поперечных размеров. При правильной установке не должно быть взаимных прогибов.

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon9.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

8. Запенивание <strong>установленного пластикового окна</strong>

С помощью малярной кисти или распылителя увлажняются откосы. Монтажной пеной обрабатываются швы по периметру.
<ul>	<li>при ширине шва менее 44 мм, запенивать можно в один этап;</li>	<li>при ширине шва 45-70 мм, запенивание происходит в несколько этапов;</li>	<li>при ширине свыше 70 мм, при запенивании необходимо использовать "оконный расширитель".</li></ul>

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon10.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

9. Подставочный профиль. После <strong>установки пластикового окна</strong>, с внешней стороны необходимо также проложить один слой монтажной пены вдоль подставочного профиля.

10. Установка "оконного расширителя". Для этого требуются дополнительные инструменты:
<ul>	<li>для расширителя 25 мм необходимы саморезы с буром 4х40 мм;</li>	<li>для расширителя 40 мм необходимы саморезы с буром 4х55 мм.</li></ul>

С внешней стороны рамы наклеивается ПСУЛ. При помощи саморезов расширитель стягивается с рамой.

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon11.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

11. Соединение оконного блока и балконной двери или двух оконных блоков. Для этого требуются дополнительные материалы и инструменты:
<ul>	<li>саморезы с буром 4х50 мм;</li>	<li>сверло по металлу диаметром 4 мм;</li>	<li>универсальный силиконовый герметик.</li></ul>

В раме первого оконного блока на расстоянии примерно 40 см просверливаются отверстия. На внешнюю часть рамы второго оконного блока наклеивается ПСУЛ. Наружные внешние пазы рам заполняются универсальным силиконовым герметиком.

В наружные пазы рам вставляются соединители. Через подготовленные отверстия рамы стягиваются при помощи саморезов.

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon12.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

12. Наклейка влагоизоляционной ленты.

После полного высыхания монтажной пены в нижней части уставленного пластикового окна, она срезается чтобы не мешать <strong>установке отлива</strong>. Поверх обрезанной пены наклеивается влагоизоляционная лента с нахлестом на наружную часть стены примерно 10-20 мм.

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon13.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>

Важно! При запенивании необходимо обращать внимание на производителя, поскольку монтажные пены разных марок имеют разную степень расширения. Для избежания возможной деформации рамы при расширении пены, створки следует держать закрытыми до полного застывания пены.

13. Наклейка пароизоляционной ленты. После того как пена на швах полностью застынет, ее излишки необходимо срезать. В соответствии с длиной монтажного шва раскраивается пароизоляционная лента. С самоклеящегося слоя удаляется защитная пленка и лента приклеивается по всей длине внутреннего шва.

14. Со стороны улицы устанавливается отлив. Он заводится в пазы нижней части рамы и фиксируется к подставочному профилю с помощью саморезов 4х25.

15. В помещении устанавливается подоконник.

16. После <strong>установки пластикового окна</strong> с рамы и створок удаляется защитная пленка.

17. Внутри помещения устанавливаются пластиковые откосы или откосы оконного проема оштукатуриваются.

18. В случае необходимости производится регулировка фурнитуры.

19. На петли устанавливаются декоративные накладки.

<img src='/knowImages/Ustanovka-plastikovih-okon14.jpg' alt='Установка пластиковых окон.' title='Установка пластиковых окон.'/>
Формы окон.
            
<strong>Формы окон</strong> бывают, как прямоугольными, так и в виде других геометрических фигур. Для расчета размеров пластикового окна берут данные о размерах светоаэрационного проема. В строительстве давно известен тот факт, что для оптимальной освещенности площадь окна должна занимать 10-15% от общей площади стен помещения.

<img src='/knowImages/Formi-okon.jpg' alt='Формы окон.' title='Формы окон.'/>

Для любого человека, эксплуатирующего пластиковое окно, важно, каким именно способом открываются створки.

<strong>Пластиковые окна традиционной конструкции.</strong> В таких окнах створки открываются внутрь помещения, что позволяет с легкостью мыть их наружную часть. У этого типа окна есть один серьезный недостаток для того, чтобы его открыть надо освободить подоконник от всего лишнего. Есть усовершенствованный вариант этого типа окна, в котором створки можно открывать, как наружу, так и вовнутрь.

Открытие откидных пластиковых окон происходит в вертикальном измерении. Открытие осуществляется сверху вниз под небольшим углом. При таком виде открывания окна, появляется прекрасная возможность для проветривания помещения. Главный недостаток откидных окон заключается в том, что очень трудно чистить наружную часть.

Существуют формы окон, которые вообще не открываются — это так называемые <strong>глухие окна</strong>. Такая оконная конструкция наиболее дешевая в изготовлении. Сфера применения глухих окон довольна ограничена. Их очень выгодно использовать в зданиях, где постоянно поддерживается оптимальный климатический баланс воздуха с помощью системы кондиционирования. Эти пластиковые окна проблематично мыть снаружи в многоэтажных зданиях и для этой цели приходиться привлекать промышленных альпинистов. Глухие окна в массовом порядке изготавливаются для остекления небоскребов, так как на огромной высоте желательно не открывать окна. В связи со сферой своего применения, они комплектуются высокопрочными стеклами. Такой тип окон, также часто применяют в производственных зданиях, торговых и развлекательных центрах, в которых присутствуют системы климатического оборудования. Глухие окна еще можно применять в жилых зданиях, устанавливая их в технических помещениях и на лестничных площадках.

Различные <strong>формы окон из ПВХ</strong>, в которых створки открываются поворотно-откидным способом являются наиболее популярными. Этот вариант окна скомбинировал в себе достоинства двух видов открывания, что позволяет в случае необходимости легко помыть пластиковое окно со всех сторон, отлично проветрить помещение и т.д.

Штульповое открывание представляет собой специфический способ, который используется в двустворчатых пластиковых окнах. Он функционирует на основе взаимосвязи створок между собой. Штульповую форму открывания наиболее часто используют совместно с нестандартной формой оконной конструкции: полукруглой, трапециевидной, круглой, овальной, треугольной и т.д. Оконная ручка сначала предоставляет возможность человеку открыть основную створку, а потом уже дополнительную оконную створку. В итоге, открытие створок в один и тот же момент образовывает единый проем без вертикальной перегородки.

Есть еще один интересный тип открывания пластиковых окон — раздвижной. При открывании таких окон створки расходятся в стороны благодаря специальной фурнитуре.

Формы окон клиент может заказать любые, только стоит обратить тщательное внимание на размеры помещения, куда будет вставляться окно, а также как оно будет гармонировать с фасадом здания и внутренним интерьером. Возьмите на заметку, какой способ открывания створок будет использоваться в окне, от этого зависит насколько удобно вам будет его использовать каждый день.

<h2>Конструкция пластиковых окон.</h2>
<img src='/knowImages/Formi-okon0.jpg' alt='Формы окон.' title='Формы окон.'/>

Рассмотрим <strong>конструкцию пластикового окна стандартной формы</strong>. В его структуру входит: рама, импост, створки, штапики. Рама пластикового окна представляет собой неподвижную часть конструкции, установленной в оконный проем. Створка — это часть пластикового окна, которая открывается и закрывается, она крепится к раме. Когда видите, что пластиковое окно поделено на части горизонтальной или вертикальной планкой, следовательно, оно с импостом. Штапики представляют собой планки удерживающие стеклопакет на месте.

Створки, по способу открытия, делятся на такие типы:

1. Поворотно-откидная — створка окна проворачивается вокруг вертикальной и горизонтальной нижней оси.

2. Поворотная — створка пластикового окна проворачивается вокруг вертикальной оси.

3. Фрамужная — створка окна проворачивается вокруг нижней горизонтальной оси.

Стеклопакеты представляют собой конструкцию, состоящую из герметично скрепленных стекол. Наиболее часто при изготовлении пластиковых окон применяются стекла толщиной 4 мм, но есть и большей толщины. Особой категорией стоят стеклопакеты из триплекса, они обладают очень высокой прочностью. Триплекс по своей конструкции представляет из себя два листа стекла, скрепленных между собой прозрачной пленкой.

Стеклопакета, в зависимости от количества камер, делятся на 2 типа:

1. Однокамерные — длина камеры между двумя стеклами 24 мм.

2. Двухкамерные — две камеры 34 мм и три стекла.

Во внутреннем пространстве ПВХ-профиля, роль ребер жесткости выполняют поперечные перемычки. Они создают внутри профиля большое количество отсеков, которые заполнены воздухом. Именно эти отсеки придают изолирующие свойства профилю. Насколько профиль будет теплый, зависит от количества этих отсеков, чем их больше, тем лучше.

<strong>Пластиковые окна любых форм </strong>еще хороши тем, что они безопасны для здоровья, так как материал из которого они изготовлены химически нейтрален, а, значит, не вступает в реакцию с влагой и воздухом.

В последние годы все больше изготавливается пластиковых окон с тремя камерами, так как их эксплуатационные характеристики выше. При выборе профиля надо ориентироваться на размер, расположение камер и их количество. Конфигурация профиля спроектирована так, что каждая камера выполняет в ней свою функцию. Одна служит для оттока воды, вторая увеличивает жесткость профиля, третья осуществляет крепление фурнитуры.
Французские окна.
            
От вида материала, из которого сделаны <strong>французские окна</strong>, напрямую зависит их цена и сложность в уходе. К примеру, деревянные окна, имеющие изысканный вид, являются самыми доростоящими и требовательными в уходе. В их производстве используются преимущественно сосна, дуб или лиственница. Их отличие от пластиковых и алюминиевых окон состоит в том, что воздух способен проходить сквозь них благодаря наличию пор в древесине.

Французские окна, изготовленные из алюминия или пластика, могут по окраске имитировать дерево. Их стоимость гораздо ниже деревянных, они проще в уходе и способны прослужить долго, но в закрытом состоянии они не пропускают сквозь себя воздух.

Портал – это конструкция, которая состоит из одного или нескольких полотен и представляет собой окно-дверь. При этом створки не распахиваются, а полотна движутся вдоль друг друга. Основное преимущество портала — это его надежность и большая площадь остекления.

Дверь-книжка – это сооружение из нескольких створок, которые при необходимости можно сложить в виде гармошки для создания широкого прохода. Дверь-книжку рекомендуется устанавливать в утепленной лоджии.

<img src='/knowImages/Francuzskie-okna.jpg' alt='Французские окна.' title='Французские окна.'/>

Не каждый решится установить в <strong>свой дом или квартиру французские окна</strong>. Кого-то остановит высокая цена или возникшие сложности при монтаже. Также не стоит упускать из виду эстетическую сторону вопроса. Панорамные французские окна, выходящие на местность с красивым видом, добавят помещению элегантности и помогут вам почувствовать свою связь с природой. Напротив, окна с видом на соседнее здание или стоянку не придадут интерьеру желаемой привлекательности.

Прежде чем устанавливать французские окна, следует подумать о том, как сохранить в помещении тепло в холодное время года. Эту проблему помогут решить специальные домашние радиаторы, которые могут быть напольными и внутрипольными. Они способны не только поддерживать в помещении желаемую температуру, но и исключить запотевание стекол зимой. С их выбором и способом установки необходимо определиться заранее.

<img src='/knowImages/Francuzskie-okna0.jpg' alt='Французские окна.' title='Французские окна.'/>

Для владельцев коттеджей и частных домов установка французских окон не представит сложностей, а для жителей квартир может обернуться перепланировкой. <strong>Монтаж французских окон</strong> в простой городской квартире может быть реализован в трех вариантах: окно между жилой комнатой и лоджией, окно с выходом на балкон и окно с видом на улицу. В первом варианте сначала утепляется лоджия, затем удаляется старый подоконник и монтируется новое окно. Во втором случае производится остекление и утепление балкона. При установке окна с видом на улицу может понадобиться разрешение администрации на перепланировку, поскольку при его монтаже могут быть задеты важные конструкции здания.
Фурнитура для окон.
            
<strong>Фурнитура для окон</strong> - это совокупность деталей, удерживающих раму и позволяющих открывать и закрывать ее. Эти детали к тому же обеспечивают ее плотное прилегание к профилю. К числу фурнитуры для окон относятся различные ручки, запоры, уплотнители и тому подобное. Многие называют фурнитурой для окон и проветриватели, и москитные сетки, и подоконники. Однако это не так. Но эти детали так же заслуживают внимания и поэтому мы расскажем и о них.
<h2>Разновидности фурнитуры для окон.</h2>
Существует несколько видов фурнитуры для окон, которые зависят от способа открывания створок. К примеру, поворотной и поворотно-откидной пользуются владельцы окон и балконных дверей, открывающихся распашным способом или откидываются. Для раздвижных окон используется параллельно-сдвижная фурнитура.

Некоторые подразделяют фурнитуру по типам окна, то есть фурнитура для деревянных, пластиковых или алюминиевых окон. Поскольку такое деление фурнитуры для окон не совсем верное, то стоит придерживаться первого способа.

<h2>Ручки для окон.</h2>
Производится большое количество оконных различных оконных ручек. Ручки различаются по цвету и по материалу. Но в первую очередь их стоит разделять по своим функциям.

Стандартные оконные ручки - один из самых распространенных и <strong>доступных вариантов фурнитуры для окон</strong> без излишеств. Они дают возможность открыть окно как распашным, так и поворотно-откидным способом.

Как правило, состоят из завертки, прикрепленной саморезами к раме, декоративной накладки, которая скрывает саморезы, и ручки. Изготавливаются всевозможных цветов и из различных материалов. Ручки из пластика стоят значительно дешевле. Алюминиевые обладают средней ценой, а ручки, сделанные из латуни и дерева - самые дорогие и качественные.

<img src='/knowImages/Furnitura-dlya-okon.jpg' alt='Фурнитура для окон.' title='Фурнитура для окон.'/>

Противовзломные ручки на первый взгляд выглядят, как обычные. Однако такой вид фурнитуры для окон не позволяют вскрыть окно снаружи. Они обладают особым устройством, которое блокирует окно при воздействии на него.

Если у вас в доме есть маленькие дети или вы крайне редко открываете окно, то вам прекрасно подойдут съемные ручки. Этот вид фурнитуры для окон обладает очень простой конструкцией. Устанавливается розетка, затем в нее вставляют ручку. Розетка остается всегда на своем месте, а ручка используется только тогда, когда нужно открыть окно.

Очень хорошим вариантом фурнитуры для окон для семей с маленькими детьми также является ручка с замком. Для начала ручку необходимо разблокировать ключом и только потом окно можно будет открыть настежь. Чтобы откинуть окно, ключ не потребуется. Достаточно, как и в обычно окне, просто повернуть ручку на 90° и потянуть на себя.

Еще одним <strong>видом фурнитуры для окон</strong> являются ручки с кнопкой взломобезопасности. Чтобы повернуть ручку, нужно нажать кнопку. Такая ручка намного удобнее, так как ключ может потеряться, но она менее безопасна.

<img src='/knowImages/Furnitura-dlya-okon0.jpg' alt='Фурнитура для окон.' title='Фурнитура для окон.'/>

Для окон, открывающихся наружу, как нельзя лучше подойдут изогнутые оконные ручки. Эта <strong>фурнитура для окон</strong> намного удобнее, так как при открывании окна край ручки не будет задевать раму.

Для балконных дверей используются двухсторонние ручки. Такими ручками удобно закрывать и открывать с двух сторон. Вы также можете заказать такую ручку с замком или кнопкой.

Балконные зацепы являются еще одним видом ручек для балконных дверей. Как правило, их прикрепляют к двери со стороны балкона, а с другой стороны двери устанавливают обычную ручку.
Шторы на окна.
            
Шторы на окна могут не только украсить комнату, но и повлиять на общую атмосферу интерьера. Существует большое количество различных стилей, применяемых при изготовлении штор.
<h2>Классические шторы на окна.</h2>
<img src='/knowImages/Shtori-na-okna.jpg' alt='Шторы на окна.' title='Шторы на окна.'/>

Несмотря на широкий выбор самых разных моделей, классические шторы на окна сохраняют первенство. По своему внешнему виду, как правило, представляют собой прямо висящие раздвижные портьеры. Но если к ним добавить ламбрекены, шнуры или подхваты, приобретают оригинальный и современный вид. Гармонично смотрятся в сочетании с тюлевыми занавесями. В качестве материла для классических штор на окна может использоваться разнообразная ткань по своей фактуре и рисунком в зависимости от интерьера. Классические шторы подходят практически к любому интерьеру.

<h2>Австрийские шторы на окна.</h2>
<img src='/knowImages/Shtori-na-okna0.jpg' alt='Шторы на окна.' title='Шторы на окна.'/>

Элегантный вид штор, который будет гармоничен во многих интерьерах. В австрийских шторах на окнах ткань по нижнему краю собрана в пышные складки. На внутренне стороне закреплены ряды колец или петель с помощью которых шторы можно легко поднимать и опускать, фиксируясь на любой высоте.

<h2>Французские шторы на окна.</h2>
<img src='/knowImages/Shtori-na-okna1.jpg' alt='Шторы на окна.' title='Шторы на окна.'/>

Французские шторы на окна подходят в случаях, когда комнату необходимо оформить в торжественном стиле с долей помпезности. Они ассоциируются с роскошью и изяществом дворцов, построенных в стиле барокко. По всей высоте французские шторы собираются в полукруглые складки, в отличие от австрийских, которые собираются в фестоны только внизу.

<h2>Рукав епископа.</h2><h2></h2>
Шторы, выполненные в этом стиле, представляют собой портьеру с пышным напуском, созданным одним или нескольким подхватами по всей длине полотна. Выглядят они грациозно и элегантно. Чтобы оформление шторами не выглядело слишком громоздко важно соблюдать пропорции между напусками.

<h2>Римские шторы на окна.</h2>
<img src='/knowImages/Shtori-na-okna2.jpg' alt='Шторы на окна.' title='Шторы на окна.'/>

<strong>Римские шторы</strong> на окна имеют большую историю своего происхождения, однако смотрятся они очень стильно и современно.

Благодаря жесткой конструкции, на которую натягивается прямое полотно ткани, римские шторы можно фиксировать на разной высоте. Их можно полностью опустить вниз и закрыть окно либо полностью поднять в верхнюю часть окна. При изготовлении римских штор для окон обычно используют достаточно плотные виды тканей. Несомненным плюсом этого вида штор, является то, что при их изготовлении необходимо небольшое количество ткани. Размер шторы зависит от размера самого окна и никаких дополнительных складок делать не нужно. Еще одним плюсом является тот факт, что римские шторы не занимают место и сохраняют размеры пространства в комнате, поскольку крепятся непосредственно к окну.

<h2>Итальянские шторы для окон.</h2>
<img src='/knowImages/Shtori-na-okna3.jpg' alt='Шторы на окна.' title='Шторы на окна.'/>

<strong>Итальянские шторы</strong> выглядят очень уютно и при этом изящны. Подходят в качестве декорирования окон большой высоты, а также дверных проемов. В качестве материала для изготовления итальянских штор обычно используют плотные ткани. Главным отличием итальянских штор от других в том, что они не раздвигаются. При использовании в декоре, они приоткрывают окно и фиксируются при помощи, например, шнуров, которые крепятся к стене.

<h2>Японские шторы.</h2>
<img src='/knowImages/Shtori-na-okna4.jpg' alt='Шторы на окна.' title='Шторы на окна.'/>

<strong>Японские шторы</strong> для окон одновременно очень лаконичны и элегантны. Благодаря своему современному виду будут хорошо смотреться в спальне, гостиной, детской или кабинете. Рама, обтянутая тканью напоминает ширму. Двигаются эти "ширмы" по рельсам, как раздвижные двери шкафа-купе. В качестве материала для японских штор, как правило, используется легкая и натуральная ткань.

<h2>Шторы для окон в стиле "кафе".</h2><h2></h2>
Шторы для окон в этом стиле представляют собой небольшие декоративные шторки, которые закрывают только нижнюю часть окна. Поэтому карниз крепится ближе к середине окна. Шторы в стиле "кафе" отличаются уютом и легкостью. Подходят для использования на кухне. Некоторые используют их вместо тюлей, сочетая с обычными классическими шторами.

<h2>Шторы на петлях.</h2><h2></h2>
В последнее время шторы для окон на петлях набирают популярность и все чаще встречаются в интерьерах домов. Шторы этого стиля, в зависимости от расцветки ткани, могут придать интерьеру как элемент строгости, так и сделать его более домашним. Петли бывают длинными и короткими. Часть карниза остается открытой, что позволяет продемонстрировать его достоинства.

<h2>Шторы на люверсах.</h2><h2></h2>
<strong>Шторы для окон на люверсах</strong> отличаются своей функциональностью и простой. Люверсы представляют собой круглые отверстия в обрамлении, как правило, металлических колец, в которые вставляется карниз. Этот вид штор отлично подходит к любому интерьеру.

<h2>Шторы на завязках.</h2><h2></h2>
Шторы для окон на завязках выглядят очаровательно и своеобразно. Завязки могут выполняться из простых тесемок, бантов или бус. Эти элементы привносят в интерьер немного кокетства. Сочетая завязки с декоративным карнизом можно создать очень необычный и интересный интерьер.

<h2>Шторы на кулиске.</h2><h2></h2>
Шторы для окон на кулиске являются отличным вариантом для отделки окон, где шторы не будут двигать. Поскольку они надеваются непосредственно на карниз без помощи колец или крючков. Обычно такие шторы делают с небольшим гребешком выше уровня карниза.

Иногда встречается вариант совмещения декорирования окна. Например шторы сомкнуты на карнизе, а на уровне подоконника разведены в стороны и закреплены шнурами к стенам.

<h2>Советы по выбору штор для окон.</h2>
Как правило, обустройство интерьера дома относится к приятным хлопотам. Близость перемен и возможность добавить в дом уюта всегда доставляет радость.

Правильно подобранные шторы для окон очень важны при обустройстве дома. Поскольку они не только улучшают вид окна и всей комнаты в целом, но и могут скрыть некоторые недостатки в отделке, если такие есть. К примеру, используя шторы с вертикальным рисунком можно зрительно увеличить высоту потолков. А узкую комнату визуально расширить помогут шторы из ткани с поперечными полосами. Теплоты в комнате добавят шторы с желтым, красным или оранжевым оттенком.

Тщательно продуманное оформление окон может скрыть вид из окна и размеры помещения, а также отвлечь внимание от каких-либо недостатков в интерьере самой комнаты. Или же, напротив, гармонично подобранные шторы могут помочь подчеркнуть стиль комнаты.

Кроме создания завершенности в интерьере, шторы для окон выполняют ряд определенных функций. Советы при выборе штор:

1. если комната располагается на солнечной стороне рекомендуется использовать рулонные шторы и шторы из тканей, которые пропитаны специальным составом. Они позволят защитить комнату от слишком яркого солнечного света. В таких помещениях для штор лучше не выбирать хлопок, так как он быстро выгорает;

2. плотные ткани хорошо поглощают пыль и легко стираются. При этом их внешний вид после частых стирок не изменяется;

3. для поглощения шума лучше приобретать шторы для окна из крепких тканей с подкладкой;

4. чтобы защититься от любопытных взглядов можно использовать тюль или шторы-плиссе.

Большое значение в дизайнерском оформлении окон имеют различные детали, такие как тесьма, ламбрекены, бахрома, подхваты, кисти и шнуры. Правильно подобранные ламбрекены или перекиды к основным шторам для окон дополняют текстильное представление комнаты и способны создать неповторимую атмосферу в помещении, а так же визуально изменить пропорции окна.

Жесткие и мягкие ламбрекены, а так же ламбрекены жабо можно использовать в различных комбинациях.

Ламбрекены с жёсткой основой, иначе называемые ламбрекены бандо, закрывают карниз и придают помещению более строгий вид. При изготовлении бандо обычно используют различные плотные материалы, а не ткань.

Чаще используют мягкий ламбрекен (ламбрекен сваг). Он выглядит как тканевые полукруги со складками. Ламбрекен сваг придает окну классический вид.

<img src='/knowImages/Shtori-na-okna5.jpg' alt='Шторы на окна.' title='Шторы на окна.'/>

Ламбрекен жабо, как правило, является дополнением к свагу и может находиться в любой его части.

Обычно перекиды и ламбрекены подбирают из тканей с близкой цветовой гаммой к шторам для окна. Однако иногда можно использовать контрастные цвета в текстильном декоре для внесения изюминки в интерьер.
Битумная крыша.
            
<strong>Битумная крыша</strong> создается из битумной черепицы, которая бывает двух видов, отличающимися только создающимся на крыше характером рисунка и внешним видом:

– <em>Мозаика</em>

<img src='/knowImages/Bitumnaya-krisha1.gif' alt='Битумная крыша.' title='Битумная крыша.'/>

– <em>Акцент</em>

<img src='/knowImages/Bitumnaya-krisha2.jpg' alt='Битумная крыша.' title='Битумная крыша.'/>

<h2>Характеристики битумной крыши.</h2>
Основные характеристики, которыми обладает <strong>битумная крыша</strong> (это же и ее основные преимущества) следующие:

– Длительный срок службы: минимум 10 лет составляет срок службы этого кровельного материала. По утверждению большинства фирм-производителей, данное покрытие прослужит до 100 лет! Но насколько это утверждение правдиво показать сможет только время. Однако уже доказан тот факт, что<strong> битумная крыша</strong> надежно служит до четырех десятков лет.

– Обладает стойкостью к воздействию факторов окружающей среды:<strong> битумная крыша</strong> устойчива к любым микроорганизмам и грибкам, не подвергается коррозии, не гниет.

– Отличная шумоизоляция: обеспечивает полную тишину в помещении при сильных ливнях или граде.

– Простой монтаж: использование мягкой черепицы позволяет легко произвести покрытие крыши любой сложности.

– Экономичность: достаточно низкий процент отходов имеет <strong>битумная черепица</strong> (около 10%). У других же видов кровельных материалов, этот показатель составляет 30-40%.

– Прочность и легкость: удельный вес черепицы для создания битумной крыши составляет 8 кг/м2, что дает возможность использовать ее для быстровозводимых сооружений.

Недостатки битумной крыши:

– Невозможность применения мягкой черепицы для покрытия крыш с градусом наклона до 12 – главный недостаток, которым обладает <strong>битумная крыша</strong>.

– Ремонт битумной крыши трудно производить человеку, в данной области не являющемуся специалистом. Связано это с тем, что при укладке <strong>битумная черепица</strong> между собой склеивается целыми листами.Трудоемким процессом является замена даже небольшого куска кровли.

– Требуется сплошная деревянная обрешетка крыши, что намного дороже делает процесс покрытия крыши.

– Особая аккуратность необходима при покрытии мягкой черепицей. Связано это с тем, что при деформации листы этого материала теряют свои шумоизоляционные гидроизоляционные свойства.

– Высокая стоимость. Но благодаря низкому проценту отходов, для крыш со сложной конструкцией, этот вид покрытия является одним из наиболее экономических выгодных.
Вальмовая крыша.
            
<strong>Вальмовая четырехскатная крыша</strong> – это сложная конструкция из балок и стропил. Вальмовая крыша состоит из каркаса, на который сверху укладывается любое наружное покрытие. Для покрытия чаще всего используют металочерепицу, ондулин или шифер.

Конструкция вальмовой крыши состоит из таких элементов:

<img src='/knowImages/Valjmovaya-krisha1.jpg' alt='Вальмовая крыша.' title='Вальмовая крыша.'/>

<ul>	<li>Скаты вальмовой крыши.</li>	<li>Коньки вальмовой крыши. Так называют места горизонтальных пересечений скатов. По сути это элементы вальмовой крыши, которые прикрепляются в местах пересечений скатов и на ребра.</li>	<li>Ребра вальмовой крыши. Места пересечения скатов с вальмами по горизонтали. Различают наклонные и горизонтальные ребра.</li>	<li>Карнизный навес или карниз. Выступающие над стенами края крыши.</li>	<li>Системы водоотвода вальмовой крыши.</li></ul>

Отличительной особенностью вальмовой крыши является отсутствие фронтов. Поэтому мансардные и слуховые окна находятся прямо на скатах.

<h2>Плюсы и минусы вальмовой крыши.</h2>
Вальмовые кровли обладают массой практических преимуществ:
<ul>	<li>способны противостоять сильным порывам ветра;</li>	<li>жесткий каркас препятствует деформации крыши;</li>	<li>дают возможность делать карнизные свесы большой площадью со всех сторон здания для эффективной защиты фасадов от атмосферных осадков;</li>	<li>меньше поддаются разрушениям в местах карнизных навесов;</li>	<li>визуально делают дома с мансардой компактней и аккуратней.</li></ul>

Вальмовая крыша имеет и ряд недостатков:
<ul>	<li>сложность конструкции;</li>	<li>дороговизна;</li>	<li>мало места остается для чердака, особенно если планируется мансарда;</li></ul>
Во время осадков, особенно в виде дождя через окна в мансарде проникает влага. Окна, конечно, же можно накрывать перед дождем, что не очень удобно.

<h2>Типы конструкций вальмовых кровель.</h2>
Вальмовые крыши имеют несколько типов:

<strong>Классическая четырехскатная крыша.</strong>

Для ее конструкции и монтажа используются прямые стропила. Угловые ребра начинаются от конька, а свесы расположены на одной высоте.

<img src='/knowImages/Valjmovaya-krisha2.jpg' alt='Вальмовая крыша.' title='Вальмовая крыша.'/>

<strong>Полувальмовая голландская вальмовая крыша</strong><strong>.</strong>

В отличие от классической, голландская строится из вальм, которые короче в 1,5 - 3 раза, чем длинна двух других скатов. Достаточно выгодно на такой крыше смотрятся вертикальные мансардные окна.

<strong>Полувальмовая датская<strong> </strong>вальмовая крыша</strong>.

При такой форме торцевой скат монтируется ниже вертикального фронта, за счет чего фронт в форме треугольника предусматривает такую же форму окон.

Шатровая вальмовая крыша.

Вальмы шатровой крыши имеют форму равнобедренных треугольников, при этом ребра сходятся в одной точке. Особенно популярна для домов квадратной формы.

<strong>Ломаная вальмовая конструкция.</strong>

Конструкция формируется из скатов разных размеров, которые расходятся под разными углами. В таких домах площади используются более рационально, а внешне они выглядят оригинально и эффектно.
Вентиляция крыши.
            
<strong>Правильная вентиляция крыши </strong>является не только необходимым, но и выгодным вложением при строительстве дома. Она позволит надежно сохранить вложенные в строительство средства, силы и время.

Вентиляция крыши должна выполнять следующие задачи:

• удаление остаточного водяного пара, которые проникают наверх из внутренних помещений.

• уменьшение наплыва тепла, который возникает под кровельной обшивкой в результате воздействия солнечного излучения.  

• создание одинаковой температуры на всей поверхности крыши (это помогает избежать образования льда на участках холодных карнизных свесах после таяния снега над нагретыми поверхностями скатов).

<strong>Задача вентиляции крыши</strong> или подкровельного пространства жилой мансарды - это создание конвективного воздушного потока внутри конструкции ската крыши, начиная от карниза и заканчивая коньком.

На сегодняшний день рынок предлагает несколько типов подобных систем. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Ventilyaciya-krishi0.gif' alt='Вентиляция крыши.' title='Вентиляция крыши.'/>

Входы для поступления воздуха (продухи), как правило, закрываются декоративными перфорированными металлическими или пластиковыми планками.

Выходы воздуха или вытяжные кровельные выходы, бывают двух типов:

- точечные. Устанавливаются в отдельных участках кровли или конька. Они могут иметь форму гриба, встроенный вентилятор и интегрироваться с общей системой вентиляции дома. Примером служит продукция, выпускаемая финской фирмой Vilpe.

- непрерывные. Они устанавливаются на всю длину конька здания и таким образом обеспечивают самую лучшую вентиляцию. Как правило, сверху их закрывают основным кровельным материалов, что делает их совершенно не видимыми на крыше. Поэтому они не портят внешний вид кровли и всего здания.

Среди этих устройств можно выделить систему Ridge Master американской фирмы Mid America. Она имеет прочный корпус из стойкого к старению и УФ излучению пластика, который в состоянии выдержать вес человека, что важно при монтаже. Кроме того, эта конструкция оснащена встроенными фильтрами, которые не позволяют попасть внутрь различным насекомым, а также защищает от попадания внутрь дождя или снега даже при ураганном ветре. Учитывая, что эта система, кроме выполнения всех задач вентиляции, имеет относительно невысокую стоимость - это, пожалуй, лучшее решение вентиляции кровли на сегодняшний день. Также большое значение имеет и тот факт, что ее можно использовать со всеми видами кровли – металлочерепицей, мягкой гибкой черепицей, металлической фальцевой кровлей или керамической черепицей.

Стоит отметить, что стоимость любой из этих <strong>систем вентиляции крыши</strong> вместе с установкой составляет всего несколько процентов от стоимости всей кровли, и в десятки раз меньше ремонта, который может скоро понадобиться, если их не установить.
Виды крыши и материалы.
            
Любой застройщик в определенное время сталкивается с такой проблемой: какой <strong>вид крыши</strong> выбрать и какие материалы для этого нужны. Современный рынок представляет огромное разнообразие материалов. Именно поэтому важно уметь правильно выбрать <strong>покрытие крыши</strong>, ориентироваться в данном вопросе, различать основные виды и знать их главные особенности.

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali1.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

<h2>Виды кровли.</h2>
Материал для крыши – это своеобразный слой, который будет защищать все жилье. На сегодня кровля изготавливается из различных материалов, начиная от дерева и заканчивая ультрамодными полимерами. Современный <strong>кровельный материал</strong> надежен и долговечен.

Можно выделить 5 основных <strong>видов кровли</strong>:
<ul>	<li>листовой;</li>	<li>рулонный;</li>	<li>мастичный;</li>	<li>пленочный;</li>	<li>штучный.</li></ul>

Виды материалов, который используют для листовой кровли:
<ul>	<li>алюминий;</li>	<li>шифер (в том числе и искусственный);</li>	<li>металлочерепица;</li>	<li>оцинкованная сталь;</li>	<li>картонно-битумный лист.</li></ul>
Главная особенность листовых кровельных материалов – долговечность и разнообразие цветов и форм.

Битумные и битумно-полимерные материалы также относят к рулонной кровле. Монтируют их в два слоя. Наплавляют на бетонное или металлическое основание, также могут приклеивать мастикой.

Устойчивость к морозам, гниению и высокой температуре – особенность рулонной кровли.

<strong>Мастичная кровля</strong> наносится на основание без применения рулонного покрытия. Основу этого материала составляют вязкие олигомерные вещества, которые при застывании образуют монолитную пленку.

Мастичное вещество идеально подходит для работ с бетоном, металлом и битумом. Устойчивость к высоким и низким температурам, коррозии и окислению – особенность такого <strong>вида крыши</strong>, как мастичная. Материал, который используют для этой кровли, легкий и эластичный.

Пленочный, или мембранный, <strong>вид крыши</strong> применяют для монтажа общественных и промышленных зданий, у которых прочное основание из бетона с небольшим уклоном. Легкость монтажа – главный <strong>плюс такой кровли</strong>. Практикуют также укладку пленки на старое покрытие крыши.

К штучным материалам для крыши относят следующие:
<ul>	<li>сланец;</li>	<li>бетонную, металлическую или керамическую черепицу;</li>	<li>дерево (гонт, тес, дранка).</li></ul>

Одним из наиболее популярных штучных материалов считается керамическая черепица. Она защищает от ультрафиолетовых лучей, обладает хорошей шумоизоляцией, имеет срок эксплуатации более ста лет.

<strong>Виды крыш</strong> отличаются не только материалами, но также физическими свойствами и назначением.

<h2>Мягкая кровля.</h2>
Мягкая кровля – один из наиболее востребованных способов <strong>гидроизоляции крыши</strong> на сегодняшний день.

Ее используют для разных типов зданий, так как она прочная и визуально привлекательная. Стекловолокно используют как основу под данное покрытие.

Есть несколько видов мягкой кровли:

Плитка (битумная черепица). Материал обладает схожестью с натуральной черепицей, но более гибкий. Именно поэтому такую кровлю легко монтировать. Важные плюсы мягкой плиточной крыши:
<ul>	<li>герметичность;</li>	<li>низкая теплопроводность;</li>	<li>устойчивость к гниению и коррозии;</li>	<li>использование, при необходимости, на сложных крышах;</li>	<li>широкая цветовая гамма, большой выбор рисунков.</li></ul>
ПВХ-мембраны. <strong>Мембранная мягкая кровля</strong> – это листы метр-полтора шириной, которые укладываются на клейкий двухсторонний материал. Плюсы этого покрытия:
<ul>	<li>устойчивость к разным атмосферным воздействиям;</li>	<li>паропроницаемость;</li>	<li>прочность.</li></ul>

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali2.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Рулоны. Такой <strong>вид крыши</strong>, как рулонная, представляет собой ковер и множества слоев: пергамина, рубероида, толя, современных материалов. Главная особенность монтажа – приклеивание к основанию при помощи горелок.

Плюсы рулонной кровли:
<ul>	<li>устойчивость к морозу;</li>	<li>низкая себестоимость;</li>	<li>водонепроницаемость;</li>	<li>простота монтажа.</li></ul>
 
<h2>Металлическая кровля.</h2>
За основу такой кровли обычно берут листовые материалы, срок эксплуатации которых до ста лет.

Плоские листы. Для такой кровли подойдут листы из оцинкованной и неоцинкованной (черной) стали.

Плюсы кровли из плоских листов:
<ul>	<li>возможность монтировать разнообразную конфигурацию;</li>	<li>небольшой вес;</li>	<li>огнестойкость;</li>	<li>хороший сток воды благодаря плоскому покрытию;</li>	<li>легкость реконструкции.</li></ul>

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali3.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Профилированные листы. Под этим понятием чаще всего подразумевают волнистые листы из оцинкованной стали и алюминия (так называемый алюминиевый шифер).

Плюсы покрытия:
<ul>	<li>небольшой вес;</li>	<li>легкость монтажа;</li>	<li>устойчивость к морозу и коррозии.</li></ul>
 
<h2>Плоская кровля.</h2>
<strong>Кровля такого типа</strong> представляет собой настил из слоев паро-, тепло- и гидроизоляции, гравия и внешнего слоя (как вариант, тротуарной плитки). Данное покрытие устанавливают на плоских скатах. За основу берут металл, бетон, дерево, утеплители и прочие покрытия.

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali4.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Плоская кровля бывает:

1.    Неэксплуатируемой. Это наиболее дешевый вид из-за неподверженности нагрузкам.

2.    Эксплуатируемой. Популярный вид кровли, на которой можно поставить кафе, автостоянку и другое.

3.    Традиционной. Ее устилают на теплоизоляционный слой.

4.    Инверсионной. Кровля, довольно сложная в монтаже и реконструкции, так как утеплитель монтируют на слой гидроизоляции, а в свою очередь геотекстиль и дренаж выполняют защитную функцию, оберегают утеплитель от внешнего воздействия. Сверху укладывают тротуарную плитку.

<h2>Рулонная кровля.</h2>
Это прочное покрытие, состоящее из многих слоев, давно стало очень популярным.

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali5.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Есть несколько видов такой кровли:

Полимерно-битумная. Имеет состав, в который входит полипропилен и стирол-бутадиен-стирол. Плюсы такого вида кровли:
<ul>	<li>Устойчивость к химическому воздействию и ультрафиолету;</li>	<li>Срок эксплуатации 20 лет.</li></ul>
 
<h2>Фальцевая кровля.</h2>
В основе лежит оцинкованный металл. Плюсы:
<ul>	<li>Герметичность составляет 100%;</li>	<li>Бесшумный монтаж;</li>	<li>Возможность монтажа на <strong>любой крыше</strong>, независимо от ее формы.</li></ul>

Полимерная.

Ее основа – каучук и нефтеполимерные смолы.

Плюсы такого вида рулонной кровли:
<ul>	<li>Возможный монтаж на крутых скатах;</li>	<li>Срок службы более 20 лет.</li></ul>
 
<h2>Битумная кровля.</h2>
Изготавливают ее из окисленного битума. Подходит такая кровля для крыш с уклоном менее 250, также необходимо проводить ее демонтаж каждые 6 лет.

<h2>Гибкая черепица.</h2>
Это покрытие, которое состоит из плоского листа на основе стеклохолста. Преимущества:
<ul>	<li>разнообразие форм и цветов;</li>	<li>срок службы более 50 лет.</li></ul>
 
<h2>Кровля для скатной крыши.</h2>
Для такой крыши используют всевозможные виды кровельных покрытий (профнастил, черепица, металлические листы). Лучшими материалами для скатной крыши служат: ондулин (простой монтаж), битумная черепица (недорогой и долговечный материал), цементно-песчаная черепица (надежность и наиболее долгий срок службы); металлочерепица (несколько видов форм и десятки цветов).

<h2>Кровля для плоской крыши.</h2>
Особенности кровельных материалов для таких крыш – легкость монтажа, надежность, негорючесть и другие качества. Есть следующие виды кровли для плоской крыши:
<ul>	<li>Традиционная, которая состоит из несущей плиты, тепло- и пароизоляции, гидроизоляционного слоя (битумосодержащие материалы);</li>	<li>Эксплуатируемая, особенностью которой есть жесткое основание и высокопрочный утеплитель.</li></ul>

Строительный рынок постоянно предлагает потребителю ультрасовременные материалы для различных видов кровли, которую можно использовать на зданиях любых типов.
Водосток пластиковый.
            
В наши дни <strong>водосток пластиковый</strong> является одним из наиболее используемых в кругу отвода осадков изделий. В современном здании правильно утроенный водосток защищает здание от проникновения влаги и разрушения стен и фундамента. Но устройство водостока имеет немало особенностей и тонкостей, без учёта которых проведение работ грозит завершиться провалом.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij1.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Элементы водостока производятся не только разных форм и размеров, но и различного состава. Они могут исполняться разными материалами, такими как: оцинкованное железо, медь, латунь, металлопластик и пластик. Как бы странно это не звучало, пластик, кажущийся наименее надёжным материалом, является одним из самых популярных средств при конструировании водостока. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij2.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

<h2>Готовые пластиковые водостоки.</h2><h2>Свойства водосточных систем из пластика.</h2>
Продолжая тему оспаривания слухов о ненадёжности и непрочности пластика, нужно заметить, что при использовании современных материалов параметры прочности и долговечности пластика максимально приближены к показателям металла или металлопластика. Кроме того, у пластика есть и другие преимущества, такие как:

- Доступная цена. Установка и использование <strong>водостока пластикового</strong> станет наиболее экономичным вариантом, что заметно при сравнении этого продукта с другими, выполненными из другого материала. Водостоки ПВХ (поливинилхлорид) не только окажутся по карману буквально каждому, но и не уступят по функциональности всем прочим вариантам.

- Низкая стоимость монтажных работ. Этот пункт связан с тем, что при найме рабочих не приходится ставить высокую планку квалифицированности, а также не возникнет нужды в услугах дорогостоящих инструментов.

- Отсутствие большой нагрузки на карниз. Пластик весит намного меньше других используемых при сборе водосточной системы материалов, а значит водосток пластиковый может быть прикреплён к любой части здания. Монтирующему её человеку не придется испытывать судьбу и рисковать перегрузить её собственным весом.

- Возможность самостоятельно выбрать цвет водостока. В нынешние времена производится широкий выбор цветовой гаммы пластика, благодаря чему владелец может подобрать цвет водостока под цвет кровли или стен, улучшив тем самым дизайн дома и обеспечив новому элементу фасада гармоничное сочетание с окружающей средой.

Таким образом, становясь обладателем именно пластикового водостока, покупатель не только приобретает водосточную систему из материала, никак не уступающую прочим, но ещё и получает определённые привилегии перед теми, кто остановил свой выбор на другом материале.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij3.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Помимо всех вышеперечисленных плюсов, водосток пластиковый имеет и ещё одно преимущество: если металл или металлопластик будут издавать сильный шум при дожде, то в случае пластика эта проблема заведомо решена. Приверженцы тишины и покоя оценят возможность избавиться на корню от такой проблемы.

Помимо плюсов пластиковая конструкция имеет и определённые минусы, главный из которых – малая степень устойчивости к механическим воздействиям в температуру ниже точки замерзания. Однако современным разработчикам удаётся добыть такие материалы, что проблема становится несущественной, и близок тот день, когда она окончательно потеряет актуальность.

<h2>Монтаж пластиковых водосточных систем.</h2>
Чтобы установить в своём доме водосток пластиковый системы ПВХ, необходимо знать способы установки оснащения (особенно важно знать для тех, кто намерен выполнять работы самостоятельно). Всего способов два:

1. Собрать уже готовую систему и вставить во вмонтированные кронштейны. Этот способ рекомендован для небольшого дома, высотой не больше одного этажа.

2. Смонтировать систему на здании, установив её отдельными элементами (для крепления отдельных деталей можно использовать пластиковые кронштейны или крепежи из металла) или узлами.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij4.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Выбирая крепежи, важно помнить, что они различаются не только в прочности, но и в зависимости от того, к какой части дома они будут присоединяться. В случае, когда фиксация деталей <strong>водостока пластикового</strong> осуществляется к кровельным стропилам, надо подбирать кронштейны небольшого размера, а если установка будет проведена к лобовой доске, нужно выбирать между металлом и пластиком.

<strong>Процесс крепления водостоков:</strong>

1. Водосточная система собирается сверху вниз в любом случае.

2. Проверив, достаточно ли выровнены элементы, отвечающих за крепление, на них нужно отметить места, где будут установлены кронштейны (приступать к работе надо с начинающего и замыкающего крепёжных элементов, предварительно разделив расстояние между ними на равные отрезки). Рекомендуется обеспечить прочность крепления, установив крайние кронштейны на расстоянии не меньше 150-и мм от края.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij5.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

В установленные кронштейны нужно вставить водосточные желоба. Чтобы закрепить жёлоб в кронштейне, достаточно немного на него надавить и дождаться щелчка.

Затем нужно зафиксировать воронки. Для этого надо выпилить отверстия для них и пометить в них воронки, после чего остаётся только зафиксировать муфты желобов. По завершении заключительного этапа система становится готовой к использованию.

<h2>Использование пластиковых бутылок для монтажа водостока.</h2>
Можно сделать водосток пластиковый своими руками и не прибегая к покупке элементов фабричного производства. Для этого понадобятся всего лишь пластиковые бутылки и желание работать. Для того, чтобы сконструировать водосточную систему, используя пластиковые бутылки, лучше брать 2-ух литровую тару, но если таковой в наличии не имеется, то она вполне могут быть заменена 1,5-литровой.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij6.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Чтобы сделать жёлоб из пластиковых бутылок, нужно разрезать ёмкости пополам и сложить их внахлёст, скрепляя отрезками прочной проволоки. Чтобы сделать трубу, нужно срезать дно и горлышко, но оставить небольшое сужение, которое вставляется в следующую деталь конструкции. Также сужение обеспечивает небольшую изоляцию.

Чтобы прикрепить образовавшиеся трубы и желоба к дому, нужно приобрести специальные металлические кольца из проволоки. Если подойти к изготовлению такой системы со старанием, то они ничем не уступят изготовленной на фабрике продукции.

<strong>Пластиковый водосток</strong> в современном строительстве является эстетическим, прочным и, что самое главное, эффективной водосточной системой, замечательно справляющейся со своими прямыми обязанностями.
Водостоки для крыши.
            <h2>Установка водостока из ПВХ.</h2>
Для начала подготовьте все необходимые инструменты. Вам понадобятся: ножовка по металлу, пузырьковый уровень, отвес, отвертка, гвозди, дрель, напильник, измерительная рулетка, молоток, наждачная бумага, леса или лестница.

1. <strong>Водосток из ПВХ имеет следующую конструкцию</strong>:

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi1.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

2. Есть несколько <strong>способов крепления водостока</strong>. Необходимо руководствоваться типом крыши, чтобы подобрать наиболее подходящий:

- прямое крепление на карнизе с использованием кронштейна;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi2.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление к верхней стороне стропила с использованием кронштейна и стержня;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi3.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление к одной из боковых поверхностей стропила с использованием кронштейна и выгнутого стержня;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi4.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление напрямую к черепице или шиферу с использованием кронштейна и специальной скобы.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi5.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

3. Прежде всего необходимо определиться с тем, где будет расположен водосток, чтобы вода, стекая с крыши, попадала именно в него. Далее, используя отвес, определите места, где лучше расположить воронки желоба. Они должны располагаться над люком для сточной воды строго вертикально. При креплении составных деталей водостока уклон должен составлять 5 мм на метр (для задания уклона используются кронштейны). Также следует помнить еще одно правило: 1 воронка не более чем на 12 м водостока.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi6.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

4. Установите кронштейн, который должен располагаться наиболее высоко по отношению к воронке. Используя шнур и уровень, прочертите горизонтальную линию. Проведите расчеты и начертите линию уклона, после чего установите нижний кронштейн и натяните шнур между ним и первым кронштейном. Это поможет следовать линии уклона при установке средних кронштейнов. Расстояние между ними не должно превышать 40 см. Допускается использование соединительных планок, если соблюсти расстояние невозможно.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi7.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

5. Далее можно к<strong>репить горизонтальные части водостока</strong>. Разложите их на земле и нарежьте профильный желоб на необходимые отрезки. Соедините или склейте между собой все детали водостока и закрепите желоб на кронштейнах, используя защелки (сначала вставляется задний край, затем к нему пришивается профилированный).

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi8.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Кронштейны не должны попадать на места расположения воронок или соединения. И не забудьте установить заглушки желоба.

5. Следующий шаг – установка водостоков. Расположите водосточные трубы в вертикальном положении под воронками. Для соединения желоба и труб могут использоваться отводы водостока, соединенные в виде латинской буквы S. Используя угольник и отвес, следите за тем, чтобы труба располагалась строго вертикально по отношению к стене.

Соединив трубы, вы сможете отметить места установки хомутов. Верхний должен быть расположен под первым соединением. Это не позволит трубе выскользнуть. Интервал между хомутами должен составлять около 1 м.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi9.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Используйте фиксирующие лапки или дюбели, чтобы прикрепить хомуты к стене. Расстояние между трубой <strong>водостока </strong>и стеной должно составлять около 2 см.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi10.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Соедините раструб водостока с люком, но пока что не фиксируйте. Это даст возможность регулярно контролировать слив. Теперь сточная вода с крыши будет попадать в дренажную канаву, люк, систему накопления дождевых вод или сток.

<strong>Несколько полезных советов по установке водостока из ПВХ:</strong>

- не стоит склеивать воронку с трубой водостока. Так вы легко разберете соединение в случае необходимости (например, если воронка засорится листьями);

- если местоположение дома имеет высоту над уровнем моря более 900 м, вместо водостока из ПВХ рекомендуется использовать металлический, так как ПВХ станет хрупким при продолжительных морозах;

- если рядом с крышей есть деревья, желательно установить ловушку для листьев или решетку.
Водостоки металлические.
            
<strong>Металлические водостоки</strong> — это оцинкованные системы с полимерным покрытием. Они изготавливаются из стали, алюминия или меди. Далее мы рассмотрим преимущества и недостатки различных водостоков.

Преимущества медного водостока:
<ul>	<li>большой срок эксплуатации (от 25 до 150 лет)</li>	<li>высокая прочность, что делает водосток надежным даже в суровых условиях</li>	<li>высокая стойкость к коррозии и деформации</li>	<li>привлекательный внешний вид</li></ul>
Преимущества стального водостока:
<ul>	<li>высокая устойчивость к механическим нагрузкам</li>	<li>возможность использовать его в суровых условиях</li>	<li>большой срок эксплуатации (до 100 лет)</li>	<li>имеет высокую морозоустойчивость и легко переносит перепады температур</li></ul>

Недостатки медных и стальных водостоков:
<ul>	<li>небольшие сложности в монтаже (в сравнении с пластиковыми)</li>	<li>высокая стоимость (в сравнении с пластиковыми)</li></ul>

Преимущества алюминиевого водостока:
<ul>	<li>не подвергаются коррозии</li>	<li>большой срок эксплуатации</li>	<li>низкая стоимость</li>	<li>способны переносить перепады температур</li></ul>

Недостатки алюминиевого водостока:
<ul>	<li>невысокая прочность к деформации</li></ul>

Далее давайте разберемся какой водосток все же лучше: наружный или внутренний, так же выясним в чем их отличия?<strong> </strong><strong>Системы водостоков</strong> также могут различаться по принципу установки и работы. Они бывают внешними и внутренними, и здесь также есть несколько нюансов.

<h2>Внешний водосток.</h2>
Внешние водостоки, как правило, устанавливают в небольших домах. Необходимо, чтобы количество осадков соответствовало средней норме, иначе водосток может не справляться с объемом вод.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie1.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Для того чтобы установить наружный <strong>организованный водосток</strong>, необходимо, чтобы крыша была сделана из следующих материалов:
<ul>	<li>листовая сталь</li>	<li>профнастил</li>	<li>шифер</li>	<li>медь</li>	<li>металлочерепица</li>	<li>мелкоштучные материалы</li></ul>

Кроме того, есть еще несколько важных условий:
<ul>	<li>расстояние между трубами не должно превышать 24 метра</li>	<li>продольный наклон желобов должен быть не менее 2%</li>	<li>площадь сечения труб системы рассчитывается исходя из 1,5 см² на 1 м² всей поверхности крыши</li></ul>
Т<span>акже вы можете установить наружный </span><strong>неорганизованный водосток</strong><span>, но чаще всего его делают на соломенных (камышовых) или односкатных крышах. Обязательным условием для установки такого водостока является вынос карнизов не менее чем на 60-65 см.</span>

<h2>Внутренний водосток.</h2>
Внутренние водостоки обычно устанавливаются в больших зданиях. Для кровли используются мастика или рулонный материал. Данная система состоит из водосточных воронок, коллекторов, стояков и так далее. Она работает так, что отводит талые и дождевые воды по трубам, расположенным в здании. Затем воды попадают в <strong>водосточные воронки</strong>, которые находятся на крыше постройки, и стекают в канализацию или специальные емкости.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie2.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Для правильной установки внутреннего водостока необходимо в первую очередь предусмотреть уклоны на кровельном покрытии к воронкам. В радиусе 50 см от водосточной воронки слой кровли должен быть выше на 1,5−2 см - это нужно, чтобы вода могла попадать в сток постепенно и беспрепятственно. Также все воронки необходимо расположить на низких участках крыши таким образом, чтобы они оказались удалены не менее чем на 50 см от всех выступающих частей здания. Таким способом вам удастся избежать промерзания труб в холодное время года. Если общая площадь кровли менее 700 м², не имеет швов и выступов, то можно ограничиться одной воронкой.

Одним из преимуществ наружного организованного водостока является то, что монтировать его проще. Однако стоит помнить, что при большом объеме талых и дождевых вод, гораздо лучше будет установить внутренний водосток.

<h2>Выбор водосточной системы.</h2>
<strong>Система водостоков</strong> состоит из множества деталей. Количество этих деталей зависит от площади кровельного покрытия и потому рассчитывается индивидуально.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie3.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Трубы и желобы могут иметь круглое и прямоугольное сечение. Прямоугольное сечение хоть и дешевле, но его монтаж иногда может оказаться сложнее. <strong>Систему водостоков</strong> прямоугольной формы, как правило, выбирают в том случае, если строение имеет множество углов, выступов и других деталей. В этом случае такую систему устанавливать проще и удобнее.

Но большинство отдает свое предпочтение водостокам с круглым сечением, так как они выглядят привлекательнее и легче монтируются. Диаметр сечения определяется по среднему объему стоков и общей площади кровельного покрытия. Однако специалисты всегда советуют перестраховаться и установить систему с большим диаметром, чтобы увеличить пропускную способность.

<h2>Как установить водосточную систему?</h2>
Установить <strong>водосточную систему</strong> – не самая сложная задача. Для начала необходимо установить крючки на лобовой доске и стропилах. После этого на них укладывается желоб (важно, чтобы труба проходила под углом! – вода должна стекать самостоятельно, чтобы не образовывать застоя). Далее устанавливаются пластиковые водосточные желобы, а затем монтируются водосливы. В конце устанавливается водосточная труба и емкость для сбора воды. Под водосточную систему также иногда устанавливают подогрев, чтобы зимой в ней не образовывалось льда.

<h2>Что делать, когда водосток уже установлен?</h2>
За водостоком, как и за любым другим важным предметом, необходим правильный и регулярный уход. Водосток необходимо чистить примерно раз в квартал, вычищать мусор (например, сухие листья), регулярно подтягивать крепления, чтобы не позволять им ослабеть, а при возникновении течи необходимо своевременно устранять ее без вреда для кровли и <strong>системы водостока</strong>.
Гидроизоляция кровли.
            
Во время строительства здания одним из главных моментов является <strong>надежная гидроизоляция кровли</strong>. Хорошая гидроизоляция позволяет защитить деревянные элементы кровли от дождя и таяния снега. Кроме этого, она предупреждает появления конденсата под кровлей, способна обеспечить хорошую вентиляцию и защиту утеплителя от влаги.

Также правильная гидроизоляция кровли хорошо защищает от ветра. Известно, что проникновение холодных воздушных масс под крышу ощутимо увеличивает материальные издержки на отопление.
<h2>Материалы для выполнения гидроизоляции кровли.</h2>

В наше время активно развиваются и изменяются строительные технологии. Это в полной мере относится и к способам гидроизоляции кровли. Сейчас есть новые материалы для гидроизоляции. Многие современные кровельные материалы требуют других технологий защиты от воды. В то же время, такие материалы недешевы, поэтому и в наше время часто применяются недорогие материалы старого образца для гидроизоляции крыш.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli1.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Специалисты выделяют два основных <strong>гидроизоляционных материала: рубероид и полиэтиленовый гидробарьер</strong>.

В нашей стране с целью защиты деревянных конструкций крыши традиционно используют рубероид. Он представляет собой пропитанный битумом картон. Рубероид крепится на стропила с накрытием на соседние полосы в 10-12 сантиметров. Дополнительно покрывались расплавленным жидким битумом стыки. Это осуществлялось с целью защиты их от действия влаги.

Для того чтобы профессионально <strong>уложить гидроизоляцию на крышу</strong> необходимо было трое рабочих. С целью надежной фиксации, рубероид прибивали к деревянному каркасу крыши гвоздями со специальными широкими оцинкованными шляпками. На рубероид, как правило, укладывался шифер. Именно благодаря волнистости шифера удавалось избежать накопления влаги под крышей.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli2.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Гидроизоляция крыши при помощи гидробарьерной пленки осуществляется легко и просто. Такой способ является весьма доступным. Именно благодаря этому он пользуется популярностью и сегодня. В тоже время, многие специалисты отмечают и существенные недостатки гидроизоляции при помощи рубероида. В первую очередь рубероид имеет бумажную основу, которая под действием влаги со временем приходит в негодность. Также, в связи с тем, что молекулярные связи битума спустя 4-5 лет начинают разрушаться, стыки сильно растрескиваются и пропускают влагу. Это сокращает срок службы деревянного каркаса кровли.

Также битумный рубероид во время укладки на стропила возможно легко порвать даже при небольшой нагрузке. К тому же, такая гидроизоляция слишком тяжела, что делает очень затруднительной процедуру его монтажа на высоте.

Гидро- и пароизоляция кровли здания при помощи гидробарьера, изготовленного из армированной полиэтиленовой пленки является современной технологией в строительстве. Однако, это не совсем пленка в обычном понимании слова. Она имеет небольшие отверстия для пропускания пара. С технической точки зрения этот товар скорее является мембраной. <strong>Гидробаръер как гидроизоляционный материал имеет небольшой вес, отличную прочность и малую толщину.</strong>

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli3.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Обратите внимание на то, что во время укладки гидробарьера нужно учитывать, какой стороной правильно размещать материал на стропила.

Для легкости работы с этим материалом запомните, что размещают пленку на стропила стороной, на которой нет надписей либо соблюдая требования инструкции к материалу. Многие производители указывают маркировки сторон непосредственно на товаре. Это обеспечит правильную паро- и влагозащиту кровли. В противном случае влага сможет пройти сквозь мембрану на теплоизоляцию. А мокрая минеральная вата не выполняет функцию теплоизоляции.
Укладка паро и гидроизоляции под металлочерепицу или профнастил

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli4.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Для осуществления надежной гидроизоляции кровли c укладкой профнастила или металлочерепицы, необходимо использовать гидроизоляционные мембраны. В этом случае укладка гидроизоляции производится так. Сперва размещают полосы гидробарьера в нижней части крыши. Потом рулон материала раскатывают поперек и фиксируют к стропилам при помощи скоб из строительного степлера либо оцинкованных гвоздей с широкой шляпкой.

Укладка следующей полосы проводится с перекрытием предыдущей в 10-15 сантиметров и последующей фиксацией ее к стропилам. Обязательно необходимо вертикальные стыки листов скрепить бутил-каучуковым скотчем. После этого оба листа прибивают оцинкованными гвоздями к стропилам с монтажом контррейки шириной 20-40 миллиметров.

Учтите, что укладывать гидробарьер в натяжку неправильно. Производители рекомендуют монтировать его с провисанием в 20 миллиметров.

Контррейки нужны для создания технологического пространства между профнастилом и гидроизоляцией, которое необходимо для проветривания. Следующим этапом после монтажа гидроизоляции является установка обрешетки для фиксации профнастила или металлочерепицы. Для этого рейки обрешетки прибивают гвоздями перпендикулярно стропилам. Также учтите, что шаг крепления реек должен составлять 50 сантиметров. Для повышения срока службы все контррейки и брус обрешетки следует обработать специальным антисептическим раствором. Он защищает дерево от грибка и насекомых. После этого монтируйте профнастил.
Важно уделить должное внимание <strong>осуществлению гидроизоляции около труб дымохода, вентиляционных выводов и воздуховодов</strong>. Для достижения отличной гидроизоляции в этих местах пленка приклеивается к соответствующим трубам с напуском в 10-15 сантиметров. Это препятствует проникновению воды и конденсата под кровлю. Для приклеивания используют также бутил-каучуковый двусторонний скотч.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli5.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Специалисты советуют использовать слой теплоизоляции между кирпичной кладкой и трубой дымохода. Это позволит предотвратить ее перегрев. Напоминаем, что <strong>гидроизоляционная мембрана</strong> рассчитана на нагрев до 120 градусов Цельсия, а двусторонний скотч до + 70 градусов Цельсия.
Гидроизоляция крыши.
            
<strong>Гидроизоляция крыши</strong> приносит очень много пользы владельцу любого дома. Благодаря ей деревянные части кровли будут защищены от талых и дождевых вод. Утепляющим материалам, она предоставляет отличное проветривание и защиту. Предупреждает негативное воздействие конденсата под кровельным пространством. Еще гидроизоляция крыши прекрасно защищает от ветра, что дает владельцу дома платить меньше за отопление, так как холодный воздух не проникает под кровлю.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi1.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

<h2>Материалы применяемые для гидроизоляции кровли.</h2>
В связи с интенсивным развитием строительных технологий гидроизоляция крыши, какого либо частного дома сильно изменилась. Новые кровельные материалы требуют иных технологий защиты от воды и отлично себя показали в деле, но люди не забывают и о дешевых материалах, которые тоже неплохо обеспечивают гидроизоляцию крыши.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi2.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

Наиболее часто применяются два гидроизоляционных материала:

1) гидроизоляция полиэтиленовым, армированным гидробарьером;

2) гидроизоляция рубероидом.

Наиболее широкое распространение для защиты деревянных конструкций получил рубероид. Он представляет из себя картон пропитанный смолой, который при монтаже крепится на стропила с нахлестом 10-12 см. Стыки для защиты от влаги промазывают расплавленным битумом.

<strong>Монтаж гидроизоляции на крыше</strong> осуществляется бригадой из трех человек (один находится внизу и два на крыше). Гвоздями с широкими оцинкованными шляпками к кровельному каркасу прибивают рубероид, а сверху накрывают волновым шифером. Такой шифер отлично проветривается, что не дает влаге под ним накопится.

Гидроизоляция крыши в такой способ обходится дешево и осуществляется просто. В наше время он тоже довольно распространен. При строительстве крупных или богатых домов такой метод не применяют, так как у него есть несколько недостатков серьезно влияющих на долговечность несущего каркаса кровли.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi3.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

Рубероид по своей сути имеет бумажное основание, поэтому срок его службы интенсивно сокращается под сильным воздействием влаги. Собранные данные показывают, что стыки полос битумной гидроизоляции всего через 4-5 лет эксплуатации трескаются от перепада температур и начинают сквозь себя пропускать влагу и это при обычных условиях эксплуатации.

Битумный рубероид из-за особенностей своего строения очень хрупкий. При неосторожной укладке на стропила его можно легко повредить. Одновременно с этим рулон битумного рубероида имеет серьезный вес, что замедляет и затрудняет его монтаж на высоте.

<strong>Парогидроизоляция кровли</strong> с применением гидробарьера из армированной полиэтиленовой пленки относится к современным технологиям. Этот материал по своей структуре не совсем пленка, потому что у него есть микроотверстия для вентиляции и это делает его похожим на мембрану. Его достоинствами являются высокая прочность и небольшой вес при том, что сам материал тонкий.

Гидроизоляция крыши этим материалом, осуществляется легко после прочтения инструкции. Знающие люди улаживают пленку на стропила стороной без надписей. Стороны укладки промаркированы на материале. При подобной укладке конденсат не сможет проникнуть под гидроизоляцию. Ошибка в путанице сторон, в дальнейшем дорого обойдется. При укладке не той стороной, вода будет через мембрану проходить на теплоизоляцию. В итоге, минеральная вата намокнет и потеряет теплоизолирующие свойства.

<h2>Процесс укладки паро и гидроизоляции под металлочерепицу или профнастил.</h2>
Гидроизоляция крыши под металлическую черепицу и профнастил требует по технологии гидроизоляционные мембраны, тогда срок ее службы будет равен 50 годам.

Процесс монтажа гидроизоляции начинается с улаживания первой полосы гидробарьера на нижней части крыши. Рулон разматывают поперек стропил, потом крепят к ним скобами строительного степлера. Далее следующую полосу укладывают с нахлестом 10-15 см на предыдущую и тоже прикрепляют к стропилам. Места вертикальной стыковки двух листов гидроизолятора скрепляют широким скотчем бутило-каучуковым. Два листа фиксируют оцинкованными гвоздями к стропилам креплением контррейки шириной 20-40 мм. После завершения гидроизоляции на крыше, начинают монтаж обрешетки для крепления металлочерепицы или профнастила. Рейки деревянной обрешетки сечением 20 х 40 мм закрепляют гвоздями в направлении перпендикулярном стропилам.

Гидроизоляция мансардной крыши, а также кровли любого другого здания осуществляется с шагом крепления реек равным 50 см. Перед монтажом гидроизоляции крыши брус обрешетки, а также все контррейки обрабатывают антисептическим раствором, что защищает дерево от грибков и насекомых. Установив рейки можно начинать монтаж профнастила.

<strong>Гидроизоляцию вентиляции, воздуховодов, дымоходных труб</strong> следует осуществлять особо тщательно. Для защиты пространства под кровлей от попадания воды и конденсата, надо к дымоходу приклеить полиэтиленовую мембрану. В основном для склеивания применяют бутил-каучуковый двусторонний скотч. При этом напуск делают размером 10-15 см.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi4.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

Для длительной службы гидроизоляции уложенной вокруг дымохода, надо ее защищать от перегрева, улаживая между кирпичной кладкой и асбестовой трубой слой теплоизоляции.
Двухскатная крыша.
            
Одним из самых простых кровельных сооружений, которое можно сделать своими руками - является <strong>двухскатная крыша</strong>. Этот тип крыши не только простой, но еще очень надежный и обеспечивает защиту от дождей, снегопадов или сильных ветров.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha1.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

При выборе такого типа крыши, необходимо знать несколько основных особенностей, которые помогут в строительстве этого сооружения

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha2.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha3.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha4.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Чему же нужно уделить особое внимание при <strong>строительстве своими руками двухскатной крыши</strong>? Опора, на которой будет держаться все возводимое сооружение – это самое важное.

<h2>Мауэрлат двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha5.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Мауэрлат – это длинные, квадратные брусы, надежно закрепляющиеся на несущей стене. На них ложится основная нагрузка всей конструкции.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha6.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Для надежности их обычно встраивают в стену, а затем обкладывают кирпичной кладкой с трех сторон, что позволяет добиться дополнительной прочности сооружения.

<h2>Стропила двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha7.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>Стропила (стропильные ноги) двухскатной крыши </strong>– это установленные между мауэрлатами и коньком крыши распорки. Конек крыши представляет собой горизонтальный брус, соединяющий в одно целое две половины крыши, с помощью стропил.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha8.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Для конька, которым будет <strong>соединена двухскатная крыша</strong>, рекомендуется выбирать брус из толстого и прочного дерева, потому что является он соединительным элементом всего сооружения и от него будет зависеть степень ее надежности. Чтобы не происходило чрезмерного намокания стен при выпадении осадков, на крыше делают свес, удлиняя для этого дополнительными отрезками ("кобыльками") стропильные доски, это позволяет не попадать на стены дома, стекающей с крыши воде, а падать от них на некотором расстоянии.

<h2>Угол наклона двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha9.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

В идеале угол наклона двухскатной крыши должен равняться 30 градусам, что позволит не залеживаться снегу на ней и также убережет ее от резких порывов ветра.

<h2>Лежень двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha10.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>Лежень </strong>– это брус, который используют для поддержания и дополнительной прочности конька. Лежень на себе несет вертикальную нагрузку веса в целом всей конструкции и поэтому этот брус должен быть прочным, а также иметь достаточный диаметр.

<h2>Затяжки двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha11.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>При постройке двухскатной крыши</strong>, для укрепления и дополнительной поддержки мауэрлатов используются затяжки (поперечные, горизонтальные брусы), их задача состоит в том, чтобы не позволить продольным нагрузкам вместе с несущими стенами повалить крышу.

<h2>Стойки двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha12.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Стойки (вертикальные брусы) ставят дополнительно по всей конструкции, чтобы придать еще большую прочность крыше и избежать провисания стропил. Они снимают часть нагрузки с крыши и не позволяют ей со временем деформироваться.

Брусы, которые идут от стоек к затяжкам, используются для удержания диагональных деформаций конструкции, в этом случае, идеальным считается угол 45 градусов, но часто многие строители пренебрегают этим требованием.

<h2>Обрешетка двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha13.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Завершающим этапом при постройке такой конструкции, как двухскатная крыша, является обрешетка. Узкие продольные брусы, которые стелятся поверх стропил, добавляют прочности конструкции, что позволяет во время строительства или ремонта лазить по крыше, также это позволяет не деформироваться верхнему покрытию под влиянием различных внешних факторов.

<h2>Крепление деталей двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha14.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Чтобы произвести качественную постройку своими руками двухскатной крыши, нужно знать, как правильно закрепить между собой детали.

Пазовое соединение деталей используется при соединении диагональных конструкций, хотя его часто используют и для соединения перпендикулярных деталей. Но данное соединение уменьшает прочность деталей, этот фактор нужно учесть и использовать его лишь в не самых важных местах.

Еще для соединения деталей используются металлические уголки или пластины. Но у этого способа тоже есть недостаток, шурупы могут при угловых нагрузках, с деревянного основания быть просто вывернуты.

Рекомендуется использовать смешанный способ для крепления деталей, учитывая направления нагрузок на те или иные детали.

<h2>Примеры двухскатной крыши своими руками , приведены на фото.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha15.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/><img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha16.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/><img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha17.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>
Деревянная крыша.
            
<strong>Деревянную крышу дома</strong> выполняют с помощью различных стройматериалов, давайте далее рассмотрим распространенные варианты покрытия дома.

<em>Дранка </em>- вид покрытия, которым пользовались еще в Древней Руси. Она имеет вид тонких досточек из разной деревесины, такой как: ель, ольха либо осина. Прокладывается в 4 или 6 покровов;

<em>Шиндель</em>, иначе говоря «<strong>деревянная черепица</strong>» - дощечки имеют неправильную форму. Кладётся, обычно, в шахматном порядке - внахлестк. Выделывают шиндель из канадского красного кедра, лиственницы, дуба;

<em>Гонт </em>– распиленные дощечки;

<em>Лемех </em>– досточки из дерева, по форме похожие на лопату. Прежде подобной стройматериал использовался для покрытия куполов храмов, шатров и царских палат.

<em>Тес </em>– дощечки из хвойных видов деревьев. Занимателен факт, что в Древней Руси, с целью, дабы не потерять структуру древесных пород, их вытесывали из единого ствола дерева.

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha2.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>

Крышное покрытие из черепицы:
<ul>	<li>Такой стройматериал делается ручным способом без использования специальных устройств. К плюсам можем отнести:</li>	<li>Гарантируется 100% непроницаемость;</li>	<li><strong>Деревянная крыша</strong> целиком освобождает от надобности добавочной пароизоляции кровли;</li>	<li>Слабая реакция на холод;</li>	<li>Замечательная звукоизоляция;</li>	<li>Небольшой вес;</li>	<li>Сроки эксплуатации составляют от 50 до 100 лет, в связи с погодными условиями.</li></ul>

Что относится к минусам:
<ul>	<li>Большая трудозатратность при производстве;</li>	<li>Ограниченность в использовании;</li>	<li>Слабая пожароустойчивость;</li>	<li><strong>Деревянная крыша</strong> обладает достаточно большой стоимостью.</li></ul>

На сегодняшний день имеется громадное число разновидностей «<strong>деревянной черепицы</strong>».

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha3.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>

Предварительные работы в процессе установки покрытия состоят из множества разных по трудности и характеру промышленных операций.

<em>Строение деревянной крыши.</em>

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha4.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>
<ul>	<li>1 — стропила;</li>	<li>2 — вагонка;</li>	<li>3 — пароизоляция;</li>	<li>4 — деревянная решетка;</li>	<li>5 — теплоизоляция;</li>	<li>6 — ветрозащитный материал;</li>	<li>7 — деревянный настил;</li>	<li>8 — стальные листы;</li>	<li>9 — тесаные доски.</li></ul>

Для проведения работ по <strong>монтажу деревянной крыши</strong> необходимы специализированные инструменты, оборудованиея и детали. Чем удобнее используемый инструмент, тем комфортнее и проще трудиться.

Характерной особенностью конкретно черепицы, считается то, что она кладётся словно «чешуйка». Во время дождя она чуть-чуть набухает, это способствует уменьшению зазоров. Все эти качества деревянной черепицы способствуют хорошей гидроизоляции кровли.

В летнее время года <strong>деревянная крыша</strong> так же имеет ряд положительных качеств, в отличии от стальных покрытий. Как известно, дерево наделено невысокой теплопроводимостью, этот факт делает проживание в таком доме наиболее комфортным, чем в здании с металлическим покрытием.
Каркасная крыша.
            
Каркасные дома с <strong>каркасной крышей</strong> пользуются невероятным спросом. Во-первых, древесина – относительно дешевый материал, что позволяет уменьшить строительные расходы. Во-вторых, каркасные дома просто обогревать: технология постройки стен предпалогает более действенную теплоизоляцию. Аккуратные деревянные домики имеют отличный внешний вид.

<img src='/knowImages/Karkasnaya-krisha0.PNG' alt='Каркасная крыша.' title='Каркасная крыша.'/>

Но каркасные дома обладают существенным недостатком: они деревянные. Невзирая на множество изоляционных материалов и современнейшие смеси для обработки древесины, стены и перекрытия каркасного дома предрасположены к гниению. Необходимо побеспокоится об отделке дома и его кровле.

<strong>Крыша каркасного дома</strong> – основа основ: она оберегает здание от действия окружающей среды и служит «визитной карточкой». Как хорошая обувь спасает любой костюм, хорошая крыша облагораживает любой, даже самый неказистый домик.

<h2>Крыша каркасного дома: виды, преимущества и недостатки.</h2>
Заманчивость и функциональность кровли зависят от типа. Основные типы каркасных крыш – плоская и скатная.

Плоскими называются крыши, имеющие небольшой наклон – менее 1/6. Такую кровлю помещают над гаражами, амбарами и другими нежилыми строениями. Невзирая на значительные недостатки, крыши такого типа имеют преимущества:

•      Поверхность плоской крыши возможно покрыть слоем грунта и насадить цветы. Веранды и нежилые строения с клумбами на крыше смотрятся очень оригинально, правда нуждаются в дополнительной гидроизоляции и мощных перекрытиях.

•      Минимальная парусность крыши. Кровлю дома "толкает" воздушный поток. Плюс "тянет" область отрицательного давления. Перекрытия неизменно пребывают в «стрессовом» состоянии. В этом случае плоские <strong>крыши каркасных домов</strong> в меньшей степени подвержены отрицательному воздействию окружающей среды.

Плоские крыши сооружают под наклоном. Они бывают односкатными, двускатными и многоскатными. Сооружение такой кровли – не легкое дело: промежуток между настилом и перекрытием минимальный. В результате, установление стропил долгий, необыкновенно сложный процесс. Во избежание технических накладок, необходимо употреблять готовые фирменные конструкции.

У скатной крыши больше преимуществ, чем недостатков:

•      Скатные крыши характеризуются хорошими техническими характеристиками. На такой кровле не остаются ни снег, ни вода. Нагрузка на стропила уменьшается, возможность протечек уменьшается.

•      Под крышей имеется пространство, где можно оснастить чердак – склад вещей или мансарду. Мансарды очень известны: каждый метр жилой площади на счету. Детская под крышей – что может быть лучше? Или, например, комната для гостей, уютный кабинет. Или библиотека.

Прочность скатной крыши полностью обусловливается прочностью конструкций: стропил, коньковой балки и других составляющих кровельного каркаса. Надо детально продумать все нюансы строительства, позаботиться о надёжной гидроизоляции и качественном покрытии.

Скатные крыши существуют простые и четырёхскатные. Четырёхскатные кровли называют вальмовыми. Это весьма удобная и симпатичная крыша с великолепными техническими данными, однако, построить вальмовую кровлю непросто.

На помощь приходят фермовые конструкции, о которых упоминалось выше. Это элементы каркаса кровли, которые производят на специализированных предприятиях. Фермовые конструкции не требуется обрабатывать. Перекрытия оборудованы специальными пазами и выемками и монтируются наподобие конструктора. Единственное, о чём придётся задуматься – это гидроизоляция.

<h2>И, разумеется, покрытие для каркасной крыши.</h2>
Хорошая кровля может убрать практически любые пробелы. Эстетическая привлекательность крыши зависит от выбора покрытия.

Каркасный дом – более популярное жильё, чем дом из кирпича или природного камня. Но любое строительство требует денег: земельный участок, материалы, оплата работы квалифицированных рабочих. Приходится забыть о красоте и покупать то, на что хватает средств: шифер, покрытие из нержавеющей стали. Крыши из этих материалов идеальными назвать трудно.

Если не всё равно как будет смотреться <strong>крыша каркасного дома</strong>, приобретайте покрытия подороже: керамическая черепица, гонт из влагоустойчивых пород древесины.

Самое главное – уделить внимание процедуре монтажа. Помните, хорошая крыша – гарант «долголетия» вашего дома.
Карниз крыши.
            
По <strong>типу устройства карниз крыши</strong> разделяется на несколько основных категорий:

1. С выполненным заподлицо карнизным свесом. Данный карниз крыши имеет стропила, не выведенные за границы стен. По краю стропил обычно горизонтально крепится сливная доска с прикрепленными к ней водосточными желобами. Он имеет один существенный недостаток – отсутствует защита верхних элементов стен от влаги, из-за чего более рано потребуется проведение косметических ремонтных работ.

2. Открытый свес нашел широкое применение в частных домах. Для крепления водосточной системы используются верхние кромки или нижний край стропил. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

3. В закрытом свесе для закрытия концов стропил используется карниз со специальным пазом. К нему с внутренней стороны крепится софит. Если конструкция дома предусматривает утепленный чердак, такой карниз крыши должен иметь вентиляционные отверстия.

4. Свес фронтонного типа по конструкции зависит исключительно от фантазии специалиста, разрабатывающего дизайн. Он может быть устроен заподлицо или же выступать за пределы стен. При этом выступающую область необходимо подшивать. Ширина подшивки не должна быть меньше 50 см.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi2.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

При подсчете необходимой <strong>длины карнизного свеса</strong> учитываются региональные погодные условия и тип постройки. Например, для кирпичного и панельного дома она должна составлять до 55 см, для деревянного – от 55 см. Минимальный порог составляет 40 см, максимальный – 120 см.

<h2>Характеристики карнизных свесов.</h2>
Соорудить карниз крыши можно самостоятельно, поскольку эта задача не является наиболее сложной в строительстве. Самое главное – перед началом работ разобраться и понять, какие бывают виды конструкций. Среди них можно выделить два типа:

1. Фронтальный состоит из выступающих наклонных краев скатов крыши. Они защищают фронтон дома от влияния атмосферных осадков. Карниз крыши может иметь края длиной до 1 м.

2. Боковые свесы имеют длину до 60 см. Из названия можно понять, что расположены они по бокам постройки.

Для определения величины свеса карниза обязательно следует учитывать высоту постройки и ширину отмостки. Чем выше постройка, тем длиннее должен быть карниз крыши. Если стропильная система не имеет выходящих за границы стен постройки выступов, для наращивания стропильных ног используются обрезки бруса, к которым крепится <strong>карнизная доска</strong>. Обязательно следует учитывать, что карниз крыши должен обеспечивать долговечность и защиту фронтона постройки, поэтому важно, чтобы ширина свеса была рассчитана максимально правильно. Чтобы избежать проникновения влаги и сделать крышу более эстетичной, для обшивки нижних краев свесов используются доски или другие материалы.

<h2>Как сделать карниз крыши своими руками.</h2>
Чтобы не просто <strong>установить карниз крыши</strong>, а сделать это максимально правильно, потребуются определенные строительные и технические навыки, наличие всех необходимых инструментов, также обязательно необходимо соблюдать технику безопасности. Карнизные свес скатной кровли монтируется с использованием стропил. Порядок проведения работ будет зависеть от того, какие были выбраны отделочные материалы и каким образом они будут крепиться.

Фронтальный карниз крыши образуется за счет выпуска на необходимую длину конькового бруса. К нижней выступающей доске и коньку в натяжку крепится шнур, который служит для того, чтобы концы досок можно было обрезать на одинаковую длину. Следующим шагом должно будет крепление к выступающему торцу бруса и поперечным доскам карнизной доски. Ее еще называют ветровой. Кровельный материал укладывается на карниз крыши одновременно с креплением на кровлю общего настила. Точно так же обрезаются края стропил, выступающие за пределы стен.

Далее устанавливается карниз крыши из обрезных досок или металлического профиля. В зависимости от типа материала, выбранного для подшивки свеса, следует выбирать и материал, который будет использован для карниза. Например, для подшивки сайдинга используются металлически или виниловые профили, а для деревянной вагонки следует использовать каркас из дерева.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi3.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

Прежде чем устанавливать карниз крыши, необходимо определиться с еще одним нюансом – какой <strong>будет карнизная коробка</strong>. Она может быть двух видов:

1. Горизонтальная – короба крепятся к самой низкой точке стропил и к доске, которая расположена в стыке стены постройки.

2. Вертикальная – для обшивки используются выступающие за грани стены постройки стропила. Использовать этот метод стоит только в том случае, если кровля имеет небольшой уклон.

Важно помнить, что карнизный свес должен быть подшит под прямым углом к стене постройки. Для его изготовления используется сайдинг, древесина, софит или вагонка.

<h2>На что следует обратить внимание при выборе подшивочного материала для карниза крыши?</h2>
Если <strong>карниз крыши изготовлен</strong> правильно, он не только будет иметь привлекательный внешний вид, но еще и будет служить надежной защитой пространства под кровлей от влаги, холода и ветров. Поэтому материал для его изготовления следует выбирать особенно тщательно. На сегодняшний день есть несколько наиболее востребованных материалов:

1. Хвойные породы древесины, такие как ель, сосна или лиственница. Доски должны иметь толщину около 17-22 мм и обладать оптимальной влажностью, чтобы избежать деформацию (обычно для этого доски хранят на улице). Древесина должна быть обработана антисептическими средствами, предотвращающими ее гниение и возгорание. Укладываемые перпендикулярно короткие доски крепят по краям, а более длинные – параллельно стене к коробке, при этом шаг между креплениями составляет 1 м. Прошивочные доски крепятся с зазором в 1-2 см, чтобы карниз крыши вентилировался должным образом.

2. Сайдинг это та же пластиковая вагонка, но с повышенными показателями прочности. Бюджетным вариантом является сайдинг из винила – он достаточно практичен, но при этом стоит дешевле аналогов, изготовленным из других материалов, например, металлического сайдинга.

3. Вагонка из ПВХ является доступным кровельным материалом, однако изготовленный из нее карниз крыши будет иметь более недостатков, чем преимуществ. Этот материал быстро потускнеет и потеряет свой привлекательный внешний вид под воздействием атмосферных факторов, а из-за отсутствия вентиляционных отверстий пространство под кровлей не будет вентилироваться.

4. Софиты – более современный и модный <strong>тип карниза крыши</strong>. Его конструкция предусматривает наличие перфорированных вентиляционных отверстий. Карниз крыши, изготовленный из этого материала, будет экологически чистым и будет обладать более высокой устойчивостью к механическому воздействию, чем сайдинг. Данный материал долговечен, обеспечивает эстетический внешний вид, и его довольно легко монтировать.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi4.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

Правильно устроенный и смонтированный карниз крыши не будет деформироваться даже если будет покрыт тяжелым снежным покровом. Для большей надежности желательно установить специальную систему <strong>антиобледенения карниза и водостоков</strong>. А если карнизные свесы обшиты древесиной, их необходимо каждые 3-5 лет обрабатывать специальными составами. Еще одним фактором, благодаря которому карниз крыши будет эксплуатироваться максимально долго, является качественная система вентиляции, состоящая из зазоров, решеточных свесов и щелей между несущими стенами и подшивочным материалом.
Конек крыши.
            
Горизонтальным верхним ребром крыши, образованным из пересечения скатов кровли и разнообразных составляющих, расположенных на ребре, является <strong>конек на крыше</strong>. О технологии изготовления конька крыши собственноручно, о проведении правильных расчетов высоты и выполнении вентиляции пространства под кровлей поведает эта статья.

<img src='/knowImages/Konek-krishi2.jpg' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Не так давно, после возведения крыши, конек покрывали специальным материалом из асбоцемента. Использование кровельного железа для покрытия конька на крыше встречалось довольно редко. Самым широко распространенным материалом на данный момент является оцинкованное железо, которое применяется в изготовлении конька для четырехскатной вальмовой крыши.

В данном процессе используются готовые оцинкованные уголки длиной около двух метров. Купить их можно в строительном магазине или сделать самостоятельно из обрезков листов.

<img src='/knowImages/Konek-krishi3.jpg' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Изготовить уголок можно таким образом: обрезок листа ложится на размеченную ранее линию на плоской поверхности и по нему простукивают киянкой (молотком можно повредить цинковое покрытие листа) чтобы получился требуемый профиль.

Рекомендованные размеры: полоса шириной – 240-300 миллиметров, длиной –2000 миллиметров для того, чтобы изготовить конек на двускатной мансардной крыше.

<strong>Как крепить конек на крыше</strong>, можно посмотреть на изображении. Не стоит забывать, что перекрытие друг друга элементами конька должно составлять 10 сантиметров, а сторона уголка, который используется – 12-15.

В обрешетке должны находиться гвозди, прошедшие через волны в шифере. Чтобы этого добиться, нередко набивается дополнительный брус обрешетки в районе конька. Можно не использовать коньковый брус и прибивать уголок из оцинкованного профиля на каркас обрешетки.

Ранее расстояния между покрытием кровли и металлическим уголком замазывали раствором. На данный момент эти расстояния задувают монтажной пеной. Самостоятельно установить конек на крыше не тяжело, необходимо только соблюдать технику безопасности, работая на достаточной высоте.

<h2>Вычисление высоты конька на крыше.</h2>
<img src='/knowImages/Konek-krishi4.gif' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Прежде чем устанавливать конек кровли, необходимо вычислить точные данные высоты, как самого конька, так и конькового прогона.

<strong>Расчет высоты конька </strong>зависит от того под каким углом наклонен скат и каркас кровли, от материала, который используется для устилания крыши. Остановимся на этом более детально.

Конек на крыше необходимо устанавливать только после выбора материала для кровли. Для этого рассчитывается высота конька.

Этот процесс включает в себя следующие шаги:

•           Укладывается специально предназначенная коньковая черепица, которая осуществляет опору на скаты кровли с двух сторон. Далее осуществляется замер расстояния от верхней кромки черепицы до внутренней кромки с наиболее узкого торца.

Верхняя кромка включает в себя бруски, именуемые контробрешеткой и коньковый аэроэлемент.

•           Необходимым является измерение расстояния от верхней части вставленного в крепление держателя конькового бруса до места, где перегибается линия крепления. После проведения замеров, можно произвести выполнение крепежа или держателя.

Далее осуществляется крепеж верхнего бруса конька к центральной части контробрешетки с помощью гвоздей.

•           Производится монтаж креплений в начале и конце конька на крыше, а впоследствии в них протягивают шнур для монтировки.

В случае отсутствия шнура, его можно заменить толстой леской. Предназначением шнура является правильность производства укладки конькового прогона.

•           При помощи высококачественных гвоздей из нержавеющей или оцинкованной стали совершают процесс установки в держатели и крепления конькового бруса.

Необходимо знать: по окончанию выполнения вышеперечисленных работ необходимо покрыть коньковый прогон облегченной боковой черепицей.

Для предотвращения проникновения пара и влаги в пространство под коньком, а также для обеспечения его приемлемой температуры, следует осуществить мероприятия, направленные на тепло-, звуко- и гидроизоляцию.

Правильность выполнения монтажа конька на двухскатную стандартную крышу подтверждается тем, что все стыки и швы, образующиеся при покрытии скатов кровли, будут перекрыты элементами конькового прогона.

<strong>Крыша с коньком должна быть оборудована вентиляционным отверстием, поскольку при его отсутствии, даже с имеющимся слоем гидроизоляции, начнет скапливаться конденсат.</strong>

Вентиляционные коробы могут быть изготовлены собственноручно или же их можно получить готовыми в строительном магазине. Крепеж вентиляционных коробов осуществляется на клеящую смесь или же можно использовать специальные крепления.

Следует запомнить: установка короба для вентиляции должна производиться на чистом и сухом кровельном материале. Не следует проводить монтаж в холодную или жаркую погоду.

По окончанию расчетов высоты конька на крыше и по завершению всех действий, осуществляется монтаж конькового прогона. Украшением кровельного конька, собственно как и самым лучшим материалом для производства монтажа конькового прогона, является предназначенная для конька черепица.

Предотвращая проникновение осадков и во избежание продувания воздухом стыков материала на крыше, укладку коньковой черепицы необходимо сначала производить с подветренной стороны дома.

В первую очередь производится установка зажимов. Далее, на них выкладывают черепицу, которую после прибивают оцинкованными гвоздями либо прикручивают на саморезы.

<strong>Предназначением конька на крыше </strong>является препятствие попаданию влаги в продольные отверстия между покрытием скатов на кровле, обеспечение качественного вентилирования места под кровлей.

Необходимость вентиляции приобретает наибольшую актуальность при строительстве утепленной крыши.

Коньковая вентиляция в таком случае изготавливается по следующей схеме:

1.         Гидроизоляционная пленка крепится поперек стропильных ног, но исключительно по окончанию стропильной системы. Укладка верхних полос на нижние осуществляется с напуском не меньше, чем 15 сантиметров.

Соединительной лентой производится проклейка швов.

2.         Контробрешетка набивается вдоль ног стропил. Сверху контробрешетки производят набивку обрешетки.

3.         Сверху обрешетка покрывается специально предназначенным материалом, для покрытия кровли: шифером, ондулином, металлочерепицей и прочее.

Стропильная система будет защищена от скопления конденсата, от течи воды в щели покрытия натянутой пленкой.

Применение пленки помогает избежать гниения элементов из дерева и коррозии элементов из металла.

Необходимо обеспечить качественное вентилирование пространства между пленкой и материалом для покрытия кровли, поскольку в противном случае влага не будет высыхать достаточно быстро, что может спровоцировать процесс гниения и контробрешетки и обрешетки.

Само по себе понятие устройства утепленной кровли предполагает наличие слоя утепляющего материала непосредственно под гидроизоляционным слоем.

Гигроскопический материал утеплителя будет очень быстро накапливать влагу, если не будет обеспечена достаточная вентиляция подкровельного пространства. Накопление влаги изменяет утепляющие характеристики материала в худшую сторону, провоцирует начало процессов гниения стропильных ног, промеж которых и расположен утеплитель.

Чтобы избежать таких неприятностей и правильно оборудовать вентиляционное пространство, необходимо оснастить нижнюю часть подшивки карнизов вентиляционными зазорами или решетками, которые будут обеспечивать проходимость воздуха.

Помимо этого, необходимо, чтобы между гидроизоляционным материалом и материалом для покрытия кровли было достаточно пространства. Между скатами следует сделать отверстия для выхода влажного воздуха, прежде, чем крепить на крыше конек.

Существует много способов выхода влажного воздуха через <strong>конек на крыше</strong>. Способ будет завесить от материала, выбранного для кровельных работ. При этом, может потребоваться монтаж вспомогательных вентиляционных механизмов.

Чтобы выразить признание автору, уточнить детали, добавить возражение или получить ответ на вопрос – напишите комментарий.
Крепление водостока.
            
<strong>Крепление водостока</strong> обычно производится кровельщиками, но самостоятельно выполнить эти работы на фасаде своего жилища при следовании технологии их производства по силам любому домовладельцу.

Назначение водосточной системы — организованное удаление воды с поверхности кровли после выпадения дождя, таяния снега. Это предохраняет крышу, стены здания и его фундамент от несвоевременного разрушения.
<h2>Материалы для водостоков.</h2>
Имеются 2 категории по материалу производства, на которые подразделяются водостоки:
<ul>	<li>пластиковые,</li>	<li>металлические.</li></ul>

Раньше они повсеместно изготовлялись из оцинкованной стали, но затем металлопрокат с полимерным покрытием сделался основным сырьём для водостоков.

Кроме привлекательного внешнего вида и широтой выбора из большого цветового диапазона для деталей с полимерным покрытием важным плюсом является то, что поставки крепежа для водостоков осуществляются в готовом для монтажа виде.

Для <strong>крепления водостока</strong> более экономными и удобными в плане монтажа являются комплектующие (желоба, трубы, колена) из ПВХ. Здесь однако важно знать, что трубы из ПВХ почти не переносят циклы замораживания и оттаивания без последующих повреждений. Таким образом, если в полости трубы останется зимовать замёрзшая вода, повреждение детали при оттаивании практически неизбежно. Также и в случае возникновения межсезонной оттепели в трубах весьма велика частота трещин и даже разрывов.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka3.jpg' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

Отдельная категория материалов, пригодных для производства водосточных систем, это цинковые и титановые сплавы, а также медь. При явном достоинстве в долговечности службы (такие водостоки, как правило, служат не одно десятилетие), они существенно дороже двух приведённых выше решений, поэтому куда менее доступны большинству приобретателей.

<h2>Процесс установки водосточной системы.</h2>
Выделяются следующие <strong>этапы крепления водостока</strong>:

•           под углом в несколько градусов монтируются крепления под желоба и трубы (для текущего строительства крепёжные элементы чаще всего закладываются ещё на этапе возведения здания);

•           производится укладка и соединение водосточных желобов;

•           выставляются водосборные воронки, а также торцевые заглушки на желоба;

•           на ранее установленные крепления (кронштейны) к фасаду вертикально присоединяется водосточная труба.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka4.png' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

Когда <strong>крепление водостока</strong> выполняется при уже готовой кровле, монтаж отводящих желобов производится к лобовой доске или к стене фасада. Вариант с лобовой доской следует выбирать при работе с трубами из ПВХ. Кронштейны прикрепляются к стене на металлические анкера или с применением строительного пистолета.

Если на этапе навески водосточной системы строительство кровли не завершено, крепление кронштейнов осуществляется обычно на края стропильных ног либо к настилу обрешётки, на её нижний край. Для свободного стекания воды к воронкам водосбора, желоба крепятся под небольшим уклоном в соответствии с имеющимися нормативами.

Хомуты для фиксации водосточных труб вдоль фасада выпускаются различной формы, размеров, могут быть металлическими либо пластиковыми с металлическим армированием. Заглубление элемента крепления непосредственно в твердь стены должно достигать по меньшей мере 5-6 см, без учёта толщины слоя наружного утепления.

При монтаже не допускается чрезвычайно плотный охват прямого фрагмента и колена системы хомутами! Следует предусматривать некоторую подвижность трубы, особенно касательно труб их ПВХ, способных изменяться в диаметре при скачках температур наружного воздуха с возникновением трещин и разрывов.

Другим существенным отступлением от правил крепления водостока является навеска труб к фасаду без технологического зазора (расстояния порядка 5 см) между ними.

<h2>Процесс крепления желобов для водосбора.</h2>
Для водосточной системы из металла, с учётом шага отступа кронштейнов не более 600 мм, при установке желобов вдоль карниза замеряется общая длина его свеса и производится вычисление необходимого количества кронштейнов и определение точек их расположения.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka5.jpg' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

Для системы из ПВХ, в целях придания ей большей прочности, рекомендуется каждый погонный метр жёлоба крепить не менее, чем тремя кронштейнами.

Прокладывая водосборный жёлоб, для соблюдения требуемого уклона для обеспечения слива (3-4 мм на погонный метр) прежде всего монтируют верхний и нижний горизонтальные кронштейны, между которыми натягивается верёвка. По ней с применением уровня далее выставляются промежуточные кронштейны.

Водосборные воронки, на которые выводятся водосливные желоба, должны монтироваться на 1-2 см. ниже капельника. Воронки и водосточные желоба с предварительно закреплёнными наружными и внутренними углами укладываются и крепятся на горизонтальный ряд установленных кронштейнов. При монтаже водосборная воронка должна отступать не более, чем на 15 см. от ближайшего к ней кронштейна, держащего жёлоб.

<h2>Процесс крепления водосточной трубы.</h2>
Монтаж водосточной трубы допускается производить как снизу вверх, так и наоборот, в зависимости от обстоятельств строительства и навыков исполнителей. Следует рассмотреть способ монтажа трубы сверху вниз.

Прежде всего, учитывая угол колена трубы и ширину карнизного свеса, необходимо выяснить, где будет располагаться верхнее крепление. По высоте кронштейн должен крепиться на уровне стыковки колена с прямым фрагментом водосточной системы. Оказавшуюся на значительном удалении от трубы воронку необходимо соединять с вертикальной водосточной трубой отводом, изготовленным из двух колен и прямого фрагмента системы.

На следующей <strong>стадии крепления водостока</strong> в стене фасада выполняются отверстия под кронштейны. На установленный первым верхний кронштейн привязывается отвес, по которому с шагом примерно в 1 метр вертикально монтируются остальные кронштейны. Каждый из них должен выступать из стены фасада не менее, чем на 5 см. Правильная технология монтажа предусматривает не менее 2-х кронштейнов на погонный метр трубы.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka6.jpg' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

После монтажа отвода, состоящего из двух колен и прямого фрагмента системы, сцепки его с кронштейном и водосборной воронкой, осуществляется последовательная навеска вертикальной части водостока сверху вниз.

Завершающей частью системы становится нижнее отводящее колено, которое крепится к последнему прямому отрезку с установкой кронштейна с хомутом на уровне стыковки фрагментов, как в случае верхнего крепления. Водосточная труба не всегда завершается отводящим коленом. Если воду следует направлять непосредственно в канализацию, труба может заводиться прямо в приёмник ливнёвки, идущей непосредственно под стеной здания.

При работе с водосточной системой из готовых элементов, для сбора и монтажа комплекта на фасад мастеру необходимо руководствоваться прилагаемой инструкцией, внимательно, надёжно и аккуратно производя установку.
Крепление стропил.
            
Далее давайте рассмотрим все виды и особенности <strong>креплений стропильной системы.</strong>

Существуют различные способы монтажа стропильной системы: шпильки, гвозди и гвоздевые пластины. При использовании шпилек стропила ставятся встык с двумя укрепляющими металлическими накладками. В качестве замены можно использовать накладки из водостойкой фанеры. Из недорогих, но надежных <strong>способов крепления стропил</strong> существует крепеж стропил гвоздями или специальными монтажными скобами. Для создания особо прочного соединения используют гвоздевые пластины или полосы. Они выполнены из оцинкованной стали и обладают одним или нескольким рядами зубьев до 8 мм, что позволяет использовать их даже с особо крупными стропилами.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil3.jpeg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

Месторасположение несущих стен разделяет стропильные ноги на наслонные и висячие.

Наслонный тип используется в строениях с односкатной или двускатной крышей со средней или центральной несущей стеной. Материалом могут выступать доски и короткие деревянные брусья.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil4.jpeg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

При превышении стропильной длины больше 6-6.5 метров необходимо дополнительное <strong>укрепление стропил</strong> опорными конструкциями капитальными стенами или столбчатыми опорами. Одна дополнительная опора увеличит ширину помещения до 12 метров, а две опоры до 16 метров. Для дополнительной прочности крышной конструкции используют подкосы, прогоны и ригели. Также при шестиметровой длине перекрытия и выше целесообразно использовать металлические балки и ферму.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil5.jpg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

Для наслонных стропил используют распорный и безраспорный способы строительства. Преимуществом безраспорного способа является отсутствие дополнительного давления между стенами и опорами строения. Для компенсации этого давления в устройстве распорной конструкции рекомендуется использовать только жесткие крепления по фронтону. Усилия стропильных ног принимают стены и опоры. <strong>Крепление стропил</strong> к мауэрлату происходит с помощью специального опорного бруска, так называемого «зуба». Верх устанавливаемого стропила должен упираться в верхнюю часть противоположного.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil6.jpg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>
Кровельный профнастил.
            
Применяя <strong>кровельный профнастил</strong> для строительства крыши, можно воплотить в жизнь совершенно любую дизайнерскую задумку, ведь этот материал дает полную свободу в выборе формы и дизайна крыши. При этом сводятся до минимума отходы, а благодаря возможности заказать листы необходимой длины сводится к минимуму (или вовсе исключается) количество поперечных стыков, что повышает герметичность кровли.

<strong>Кровельный профнастил</strong> является современным листовым материалом, изготовленным из оцинкованной стали с жестким профилем трапециевидной формы. Изготавливают его из рулонной стали путем холодного проката на специальных станках. Кровельный профнастил может иметь полимерное покрытие и нашел широкое применение как в промышленном, так и в частном строительстве для обустройства крыши хозяйственных и жилых помещений.

<img src='/knowImages/Kroveljnij-profnastil1.jpg' alt='Кровельный профнастил.' title='Кровельный профнастил.'/>

К <strong>профнастилу для кровли</strong> предъявляются более суровые требования, нежели к стеновому профнастилу, а это значит, что перед покупкой необходимо ознакомиться с его свойствами. Главным критерием выбора является высота волны. От нее зависит пропускная способность кровли и ее жесткость.

<h2>Монтаж кровельного профнастила.</h2>
Монтировать <strong>кровельный профнастил</strong> достаточно просто, провести все необходимые работы может самостоятельно любой частный застройщик, что способствует экономии денежных средств на услугах специалистов.

<img src='/knowImages/Kroveljnij-profnastil2.jpg' alt='Кровельный профнастил.' title='Кровельный профнастил.'/>

Перед покупкой материала и началом работ следует определиться с величиной скатов и углом наклона. Если подобрать листы в соответствии с длиной ската, это исключит поперечные стыки, уменьшит трудозатраты и положительно скажется на влагозащитных свойствах. Выбрать <strong>кровельный профнастил</strong> можно любой толщины, но желательно использовать максимально толстые листы.
Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.
            
<strong>Металлочерепица </strong>относительно недавно появилась на российском рынке, однако уже успела занять лидирующие позиции среди кровельных материалов. Если Вы выбираете стильное и надежное решение для своего дома, металлочерепица – оптимальный вариант, который сочетает в себе качество и надежность.

Содержание:
<ul>	<li>Собственно, металлочерепица</li>	<li>Подготовка к работе</li>	<li>Инструкция</li></ul><h2>Собственно, металлочерепица.</h2>
<strong>Металлочерепичная кровля</strong> - кровельный материал, сочетающий в себе практичность и приемлемую стоимость, представляющий собой основу из металла, покрытую сперва цинковым (с обеих сторон), а затем синтетическим (с лицевой стороны) покрытием.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici3.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

<strong>Металлочерепица </strong>имеет достаточное количество достоинств. Основными можно выделить следующие:

1.    <em>Стойкость к коррозии</em>.

Именно слово «металл» отталкивает в названии материала, однако, пугаться не стоит. Металлочерепица имеет высокую стойкость к коррозии за счет цинкового покрытия. От толщины цинкого слоя напрямую зависит степень защиты от коррозии в следствие агрессивных сред атмосферы. В зависимости от климата и производителя слой цинка варьируется в пределах 140275 г/м2, не превышая этот порог.

2.    <em>Стойкость к перепадам температур</em>.

<strong>Металлочерепичная кровля</strong> не сворачивается, не отходит и не повреждается при резких перепадах температур, что является ее дополнительным преимуществом.

3.    <em>Небольшой вес</em>.

Данная характеристика важна, поскольку с увеличением толщины растет и масса материала, что требует дополнительного усиления стропил. Минимальная толщина стального листа – 0,4 мм, максимальная – 1 мм. Для монтажа рекомендуется использовать лист толщиной не менее 0,5 мм, чтобы узлы кровли не деформировались. Таким образом, идеальная <strong>толщина металлочерепичной кровли</strong> в рамках 0.5 – 1 мм.

4.    <em>Длительный срок службы</em>.

<strong>Долговечность металлочерепичного покрытия</strong> зависит от толщины цинкового слоя. Срок службы металла с цинковым слоем 100 гр/м2 – 1,5-3 года (по техническим условиям данный материал подходит только для внутренней отделки объектов). Если цинковый слой составляет 275 гр/м2 и более, такое покрытие прослужит 30 лет и более.

5.   <em> Универсальность полимерного покрытия</em>

Цветовая гамма представляет собой 26 различных цветов полимерного покрытия, что поможет подчеркнуть вашу индивидуальность и вкус. Более того, полимерное покрытие, помимо эстетических функций, несет в себе функции и практические: защита от УФ, химического и механического воздействия атмосферы.

<h2>Металлочерепичная кровля - подготовка к монтажу.</h2>
Кровля представляет собой своеобразный «слоеный пирог». Он обеспечивает надежность кровли.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici4.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

При начале работ следует учесть, что техника кровли разных производителей может несколько отличаться. Учитывайте это, ведь крыша имеет сложную конструкцию, и несоблюдение рекомендаций может привести к снижению срока эксплуатации:

1.    Скат крыши должен быть более 12 градусов, только в этом случае <strong>металлочерепичная кровля </strong>будет выполнять функции по отводу осадков с крыши. В противном случае, это приведет к скоплению влаги и снизит срок эксплуатации.

2.    Нарушение технологии монтажа выводит из строя кровлю, что приводит к ее разрушению.

Последствия некачественных работ проявляются не сразу, поэтому <strong>укладку металлочерепичной кровли</strong> следует держать под строгим контролем. Например, щели в местах стыка приведут к скоплению конденсата, это чревато гниением деревянных конструкций.

<h2>Металлочерепичная кровля - инструкция.</h2>
Кровельные работы идут в следующей последовательности:

1.    Монтаж гидроизолянта. В результате испарений из внутренней части дома или перепада температуры окружающей среды, на части металлического листа, прилежащему к стропилам (точнее, нижней) имеет свойство скапливаться конденсат. Гидроизоляционный слой предотвратит это.

2.    Мотаж кровельного утеплителя. От фасадного отличается тем, что имеет более низкую толщину, при этом прекрасно выполняя свои функции: звукоизоляцию и задержку теплых потоков воздуха. Устанавливается кровельный утеплитель в распоры между стропилами.

3.    Монтаж пароизоляции происходит внахлест, герметично соединяется клейкой лентой. Ошибочно мнение, что при наличии гидроизоляции, пароизоляция бесполезна. При проведении кровельных работ она необходима, поскольку обеспечивает правильное распределение потоков холодного и теплого воздуха внутри помещения в зависимости от времени года.

4.    Обрешетка выполняется брусом 50Х50 мм, предварительно обработанных антисептическом раствором. На стропило прибиваются ниспадающие брусья в направлении от конька к карнизу. Поверх них – брусья обрешетки на равном друг от друга расстоянии. Толщина бруса обрешетки, который лежит первым от карниза, должна превышать остальные на 10-15 мм. Обрешетка необходима для предотвращения деформации металлочерепицы.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici5.png' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

<em>Внимание</em>! В зависимости от массы металлочерепичной кровли расстояние между брусом будет изменяться, соответственно, чем больше, тем это расстояние меньше.
<ul>	<li>При толщине металлочерепицы 0.6 мм, расстояние между рейками 290 мм.</li>	<li>При толщине металлочерепицы 0.8 мм, расстояние 270 мм.</li></ul>

5.    Покрытие металлочерепицей.
<ul>	<li>Удостоверьтесь в отсутствии неровностей и перекосов плоскостей крыши, они влияют на плотность стыков.</li>	<li>Карнизная планка устанавливается до монтажа металлочерепицы. Под нее крепится укрепитель треугольной формы, который обеспечит вентиляцию чердачного помещения.</li>	<li>Только после этого устанавливаются ендовы – V-образные детали скатов крыши, при которых образуется внутренний угол. Ендовы бывают двух видов: верхние и нижние. Нижние препятствуют попаданию влаги в подкровельную зону через стык; верхние ендовы выполняют строго декоративную функцию, скрывая внутренние стыки металлочерепичной кровли.</li></ul>

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici6.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

Для облегчения процесса кровли, приготовьте рельсы, по которым будут переправляться листы металлочерепичной кровли. Рельсы представляют собой два установленных с наклоном бруска.

<em>Внимание</em>! Соблюдайте технику безопасности. <strong>Листы металлочерепицы</strong> тонкие, их края острые и на высокой скорости могут сильно ранить. Человек находящийся на подаче листов должен быть в плотной одежде, каске и рукавицах, чтобы максимально избежать возможных травм.

По технологии укладку рекомендуется начинать слева направо, либо справа налево. Это обеспечит надежные стыки и равномерность <strong>покрытия металлочерепичной кровлей</strong>.

Порядок действий следующий:
<ul>	<li>Расположите два первых нижних листа и объедините их шурупами;</li>	<li>Первый лист крепится под волной к лобовой доске;</li>	<li>Все последующие листы металлочерепицы крепятся в шахматном порядке.</li></ul>

Внимание! Шурупы должны быть с резиновой прокладкой. Она необходима для защиты среза поврежденного материала от коррозии.

Шурупы ввинчиваются под волной, не прямо, а с наклоном в сторону от гребня волны. Это обеспечит надежный стык. Шуруп затягивается в средней степени, поскольку сильно затянутый или, напротив, слабо затянутый шуруп приведет к протеканию крыши.

Отверстия под дымоходы и окна удобно делать на земле ножницами или виброножницами по металлу.

Внимание! Строго запрещено разрезать листы металлочерепичной кровли болгаркой. Абразивный слой разрушает защитное покрытие металлочерепицы.

Установка конька осуществляется строго после покрытия крыши металлочерепичной кровлей. Конек крепится на шурупы, расстояние между которыми должно составлять не менее 10 см. Для предупреждения попадания под конек влаги, рекомендуется поместить между ним и поверхностью крыши полоски уплотнителя ( между полосками необходимо оставить зазор).

<strong>Металлочерепичная кровля - заключение. </strong>Технология укладки металлочерепичной кровли довольно сложна и трудоемка, но при точном следовании инструкции осилить ее монтаж вполне реально и самостоятельно.
Кровля крыши.
            
Для многих людей, не сильно разбирающихся в строительной терминологии, такие понятия, как крыша и <strong>кровля крыши</strong> взаимосвязаны. Однако, это не совсем верное представление. Крыша и кровля крыши представляют собой конструктивные элементы верхней части строящегося помещения и имеют характерные различия.

Крыша это несущая, ограждающая конструкция дома. В то же время, кровля представляет собой элемент крыши, основным назначением которого является защита сооружения от механических повреждений и попадания внутрь различных атмосферных осадков. Также, кровля способна подарить дому индивидуальность. Сегодня мы рассмотрим виды и назначение кровли. 

Не зависимо от вида <strong>крыши кровля</strong> состоит из следующих элементов:
<ul>	<li>наклонной плоскости - ската;</li>	<li>конька (место пересечения ската) и ребер (наклонных и горизонтальных);</li>	<li>входящих углов, которые представляют собой ендовы и разжелобки в местах пересечения скатов;</li>	<li>передний свес и край кровли, который находится над стеной сооружения именуемый карнизным свесом;</li>	<li>системы водоотвода - водосточные трубы, стоки, воронки.</li></ul>
<img src='/knowImages/Krovlya-krishi2.jpg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

Схематично<strong> кровля крыши</strong> имеет основание и кровельное покрытие. Основание бывает в виде обрешетки, сплошных плит или настила, который укладывается на балки и стропил.

На основание укладывается кровельное покрытие. В зависимости от технологии производства оно бывает таких видов:
<ul>	<li>рубероид;</li>	<li>мягкая и натуральная черепица;</li>	<li>металлические листы с профилем;</li>	<li>различные природные материалы.</li></ul>
В зависимости от способа применения кровельное покрытие бывает таких видов:
<ul>	<li>то, что наносится шпателем - мастичное;</li>	<li>штучное;</li>	<li>поставляемое в рулонах.</li></ul>

Классификация <strong>кровли крыши</strong> в зависимости от сырья из которого ее изготовили :

1.  органическая кровля – производится из полимерных, битумных, древесных и дегтевых материалов;

2.   силикатная кровля выполняется из черепицы и асбестоцемента;

3.    стальная кровля – из различного металла.

Очевидно, что монтаж кровли крыши это сложная и длительная процедура, имеющая свои этапы, требования и правила.

<h2>Функции кровли крыши.</h2>
Основной <strong>функцией кровли</strong> является эффективная защита внутреннего пространства помещения и его обитателей от различных погодных явлений. Хорошая кровля должна защищать крышу от порывов ветра, града, дождя и снега.

Исходя из вида кровельного покрытия рассчитывается общая нагрузка на крышу. В соответствии этим и выбирается конструкция основания. Таким образом, кровля защищает дом от нагрузки.

Изменения температуры в атмосфере влияют крышу. Нагревшись или остыв, крыша влияет на температуру во всем доме. Причем не всегда такое влияние желательно. Важно знать что, натуральные, чешуйчатые кровли и кровли из малых форм не подвержены таким колебаниям. Поэтому такая кровля способна защитить дом от смены холода и жары.

Современные кровельные материалы имеют огромные отличие от ранее использованных покрытий. Многие природные кровельные материалы также защищают помещение от быстрого возгорания. Кроме этого, такая кровля снижает действие теплового и вредного ультрафиолетового излучения.

Хороший <strong>кровельный материал</strong> способен не только выдержать действие окружающей среды, а и действие бытовых, выхлопных и промышленных газов.

Также, кровля защищает не только от внешних факторов, но и от внутренних. К ним относится конденсат – влага, образующаяся в помещении в результате перепада температур и жизнедеятельности человека. Правильно обустроенная кровля задерживает наружный шум и поглощает внутренний.

Также кровля выполняет и такие функции:
<ul>	<li>придает зданию индивидуальность;</li>	<li>укрепляет конструкцию крыши.</li></ul>
Резюмируя выше сказанное, можно подытожить, что защитные функции кровли крыши преобладают над прочими.

<h2>Виды кровли.</h2>
В зависимости от того, какой материал использовался при изготовлении различают такие виды кровли:
<ul>	<li>битумная;</li>	<li>полимерная;</li>	<li>медная;</li>	<li>шиферная;</li>	<li>оцинкованная;</li>	<li>деревянная;</li>	<li>алюминиевая;</li>	<li>сланцевая.</li></ul>

<img src='/knowImages/Krovlya-krishi3.jpg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

Битумной кровлей называется гибкая и мягкая черепица, а также наплавляемые материалы. Особенностью такой кровли является ее пригодность для крыш любой конфигурации. Такие <strong>кровли </strong>имеют многослойную структуру, обеспечивающую им долговечность.

<strong>Полимерной кровлей </strong>являются рулонные материалы для крыш. Полимерную кровлю рекомендуют укладывать на плоских и скатных крышах. По сути она являет собой аналог рубероида, только в состав ее входят полимеры и стеклоткань. Некоторые производители для эластичности добавляют битум.

Особо состоятельные хозяева могут позволить себе уложить в доме медную кровлю. Она создает индивидуальность дома и придает благородства. Со временем на ней образуется патина, которая защищает ее от загрязнений и атмосферных осадков.

Медная кровля пластична и это позволяет использовать ее на крышах любой сложности.

Самое доступное покрытие - <strong>шиферная кровля</strong>. Шифер это волокнистые листы, в состав которых входит коротковолокнистый асбест и портландцемент. Шиферная кровля огнеупорна и долговечна.

Оцинкованная кровля бывает:
<ul>	<li>сталь с цинковым покрытием;</li>	<li>профилированные листы металл;</li>	<li>металлочерепица.</li></ul>
Такая кровля жесткая и устойчива к коррозии. <strong>Деревянная кровля</strong> осуществляется с преминем дуба и лиственница. Такое дерево имеет отличную прочность.

Благодаря небольшому весу<strong> алюминиевая кровля</strong> используется на различных крышах. Алюминиевое покрытие долговечно устойчиво к внешним воздействиям.

<img src='/knowImages/Krovlya-krishi4.jpeg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

<strong>Сланцевая кровля</strong> является самым древним видом кровли. Такая кровля прочная, долговечная, имеет устойчивость к коррозии.

Важно помнить о том, что любая кровля требует текущего и капитального ремонта. Это может быть и улучшение изоляционных слоев, заполнение деформационных швов, монтаж заплат, очистка покрытия, частичная замена материалов или элементов водостока, изменение вентиляции.
Крыша веранды.
            
Перед <strong>строительством крыши веранды</strong> необходимо определиться какой будет угол наклона крыши и вид используемых материалов. Чем больше угол наклона, тем больше будет сопротивление ветру. Одновременно с этим крыша веранды будет быстрее освобождаться от выпадающих осадков, при этом не теряя своей герметичности. Если угол наклона крыши превышает 25 °, то в летнюю жару существует риск сползания рулонных материалов кровли. При наклоне крыши в 45-60° количество необходимого кровельного материала увеличивается примерно в 1,5-2 раза в сравнении с плоской кровлей. Кроме внешнего вида следует учитывать следующие факторы: погодные условия, атмосферные нагрузки и вес людей, которые потом будут осуществлять ремонт и обслуживание.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi4.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

<h2>Виды и характеристика кровельных материалов крыши веранды .</h2>
На сегодняшний день рынок кровельных материалов предлагает широкий ассортимент самых различных материалов. Для крыши веранды, как правило, используют следующие кровельные материалы:

1. Черепица. Относится к традиционным кровельным покрытиям. Обладает рядом преимуществ:

- пожарная безопасность;

- способна выдержать большие нагрузки;

- устойчива к перепадам температур и выпадающим осадкам;

- экологична;

- медленно нагревается и остывает. Летней ночью под крышей веранды сложно замерзнуть;

- высокий уровень поглощения звуков;

- долгий срок использования. Качественная черепица может прослужить до 100 лет.

Полимерно-песчаная и цементно-песчаная черепицы по своему внешнему виду практически не отличается от керамической, но весит меньше и ее стоимость ниже.

Набирает популярность использование для <strong>крыши веранды мягкой черепицы</strong>. Она представляет собой слой стекловолокна, который покрыт битумом с добавлением сверху минеральной крошки, клеящего состава либо кремниевого песка. Этот вид кровли отличается эластичностью и прочностью, пожаробезопасностью, влаго- и морозостойкостью, хорошо герметизирует крышу в любых плоскостях.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi5.jpeg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

2. Металлочерепица. Изготавливается из алюминия или стали. К достоинствам можно отнести:

- удобство в обработке и использовании. Ее листы можно укладывать внахлест непосредственно на старую кровлю, закрепляя саморезами;

- легкая;

- не выгорает под воздействием солнечных лучей;

- устойчива к перепадам температур и выпадающим осадкам. Проходит антикоррозийную обработку;

- большой выбор разных форматов и профилей.

К недостаткам металлочерепицы можно отнести низкий уровень шумопоглощения. <strong>Крыша веранды</strong> гудит от порывов ветра и шумит под дождем.

3. Полимерные материалы. К их достоинствам относятся:

- высокая светопроницаемость. Уровень прозрачности может достигать почти до 100%;

- высокая износостойкость и долговечность;

- небольшой вес;

- ударопрочные;

- высокий уровень поглощения звуков и удержания тепла;

- крыша веранды не пропускает влагу, не запотевает.

- невысокая стоимость;

- большой выбор различных цветов материала. Чем толще материал, тем насыщеннее оттенки.

<strong>Крыша веранды собирается из листов</strong> полимерных материалов. Между собой они скрепляются при помощи алюминиевых, стальных или прозрачных поликарбонатных профилей.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi6.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

4. Асбестоцементный шифер. Представляет собой волнистые или гладкие плиты, которые изготавливаются из асбестового волокна и цемента. Преимуществами этого материала являются:

- легкость установки, а также замена отдельных листов;

- не горит;

- в жару не перегревается (это не относится к безасбестовому и окрашенному шиферу);

- прочность и стойкость к коррозии, долговечность. Кровля из шифера может прослужить несколько десятков лет;

- высокий уровень влагостойкости и звуко- и электроизоляции;

- невысокая стоимость.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi7.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

Для того чтобы избежать просачивания осадков в местах стыков, специалисты рекомендуют использовать шифер и черепицу для кровли крыш с уклоном от 22 градусов.

5. Рулонные материалы. К ним относятся рубероид, толь и другие. Они укладываются на сплошной настил из досок, который предварительно прикреплен к стропилам гвоздями. Чтобы покрытие не повредилось, шляпки гвоздей утапливаются в досках. Настил выравнивается, а затем по периметру фиксируется гвоздями либо при помощи реек, которые покрыты полосами рулонного материала. Внизу настил подворачивается примерно на 0,1 м под обрешетку и закрепляются гвоздями.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi8.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>
Крыша гаража.
            
Как правило, <strong>крыша гаража</strong> делается односкатной или двускатной. Односкатную крышу сделать нетрудно, на нее требуется меньше затрат как по деньгам, так и по времени. Уклон крыши гаража делается, как правило, направленной к задней стенке. В том случае если гараж примыкает одной из стен к другому строению, уклон обходимо сделать к наружной стене.

Решить сколько скатов для <strong>крыши гаража</strong> необходимо еще на этапе возведения стен. Это связано с тем, что под односкатную крышу одна стена возводится выше другой, а под двускатную крышу стены делают одинаковой высоты. В зависимости от разницы в высоте и от расстояния между стенами определяется угол наклона крыши гаража.

Разница высоты стен гаража с односкатной кровлей рассчитывается по формуле:

<em>Разница высоты стен = расстояние между стенами х тангенс угла наклона.</em>

<em>Двускатная кровля для двухместного гаража.</em>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha2.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

Эта формула подходит для решения вопроса о том, как поднять <strong>крышу гаража</strong>, используя ее можно изменять угол наклона односкатной кровли. Изменяться угол наклона очень сильно от 5 до 60 градусов. Необходимо помнить, что плоская крыша будет испытывать повышенную нагрузку из-за скопления осадков и увеличения парусности. Именно поэтому на средней полосе России желательно кровлю делать с уклоном равным 15-25 градусов. В районах где часто бывают сильные осадки в виде дождей или снегопадов, рекомендуемый угол наклона составляет не менее 45 градусов. Учитывать эти факты следует несмотря на то что, чем выше угол наклона, тем больше будет расход <strong>материала для крыши гаража</strong> и увеличиться объем работ. Кроме погодных условий, для расчета угла наклона кровли необходимо учитывать и тип используемого материала покрытия крыши гаража. Минимальный угол уклона крыши гаража равен:
<ul>	<li>черепичная кровля — 30 градусов;</li>	<li>металлочерепица — 25 градусов;</li>	<li>профнастил — 15 градусов;</li>	<li>шифер — 25 градусов;</li>	<li>рулонная кровля — 5 градусов.</li></ul>

<strong>Двускатную крышу для гаража</strong> обычно выбирают не столько из практических, сколько из эстетических соображений. Для строительства такой крыши необходима стропильная система другого типа. Она состоит из ряда одинаковых равнобедренных треугольников.

<em>Односкатная кровля для одноместного гаража.</em>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha3.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

<h2>Монтаж мауэрлата, стропильной системы и обрешетки.</h2>
Чаще всего в качестве мауэрлата используют деревянные балки. Они крепятся к стенам гаража специальными, длинными анкерными болтами. Сверху устанавливается стропильная деревянная система.

<em>Рекомендация</em>. Для мауэрлата, стропил и обрешетки желательно выбирать хорошо высушенную древесину. Она обязательно пропитывается специальными составами или покрытиями для защиты дерева от излишней влаги, плесени, насекомых и т. п.

Если стены гаража расположены на расстоянии до 4,5 метров, то стропила можно закреплять на стенах без дополнительных опор (это касается <strong>односкатной крыши гаража</strong>). Если расстояние между стенами больше, то необходимо устанавливать дополнительные подпорки (подкосы) чтобы избежать обрушения крыши от веса кровельного материала.

Поэтапно <strong>строительство крыши гаража</strong> выглядит следующим образом:
<ul>	<li>определиться с видом крыши и материалом для кровли;</li>	<li>выбираются балки в соответствии с толщиной стены;</li>	<li>к стенам жестко крепится мауэрлат;</li>	<li>поверхность балок для стропил выравнивается и обрабатывается слоем гидроизоляции (например рубероидом или битумной смазкой);</li>	<li>строго горизонтально укладывается мауэрлат;</li>	<li>на балках намечаются места для закрепления стропил и под них вырезаются гнезда, которые также обрабатываются защитными средствами;</li>	<li>в подготовленные гнезда устанавливаются стропила так, чтобы они выступали за мауэрлат примерно на 40 см;</li></ul>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha4.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

Для стропил выбирается качественное сухое дерево:
<ul>	<li>стропила крепятся с помощью анкеров, специальных скоб и толстой медной проволокой;</li>	<li>сверху на стропила настилается слой мембранной пленки, выполняющей роль гидроизолятора;</li>	<li>поперек балок настилается обрешетка (ряд деревянных планок на которые закрепляется кровельный материал). При использовании рулонной кровли требуется практически сплошной слой обрешетки. Расстояние между планками не должно быть больше 10 см. Для листовой кровли такая частая обрешетка не требуется, расстояние между планками может составлять 50 см.</li></ul>
<em>Рекомендация.</em> Мембранная пленка должна настилаться свободно, без сильного натяжения, с перехлестом примерно в 20 см. Края гидроизоляции фиксируются специальным скотчем.
Крыша сарая.
            
Наиболее практичной для <strong>крыши сарая</strong> является двускатная конструкция с висячими стропилами. Зимой ее удобно очищать от снега с земли, в крайнем случае - с помощью стремянки. Установив каркас, можно приступать к монтажу кровли сарая. В зависимости от размеров покрываемого пространства и крутизны скатов рассчитать площадь крыши, нужное количество кровельного материала и необходимые размеры стропильной системы не составит труда.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya3.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Висячие стропила - незатейливая конструкция для крыши, длина которой не превышает 6 метров. Основа всей системы – треугольник. Определившись с углом наклона, в расчете длины стропил для <strong>крыши сарая</strong> следует учесть ширину свесов. Она должна быть достаточной для того, чтобы в дождливую погоду не испытывать неудобства при открытии сарая, а также уберечь стены от избыточного попадания осадков. Если есть необходимость сэкономить, можно сделать свесы небольшими – до 25 см.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya4.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

В зимний период кровельная система и <strong>каркас сарая</strong> испытывают нагрузку собственного веса крыши сарая и веса снежного покрова, которая стремится положить стропила и раздвинуть стены. Для уменьшения нагрузки на крышу сарая, стропильную систему выполняют из дерева. Укрепит стропильные ноги затяжка, роль которой выполнят балки перекрытия из доски, бревна или бруса. Дополнительными элементами в укреплении стропил также станут ригель и обрешетка. Закрепить стропила к балкам верхней обвязки проще всего усиленными металлическими уголками. Это достаточно надежные держатели, легко привинчиваются или прибиваются гвоздями.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya5.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Для <strong>покрытия крыши сарая</strong> небольшой площади и с углом наклона стропил, к примеру, 30° прекрасно подойдет кровельный профнастил. Он минимально, по сравнению с другими материалами, увеличит вес кровли, легко монтируется, обладает высокой прочностью. Конек – место соединения двух скатов, выполняется из этого же материала. Для стропил и балок перекрытия в данном случае можно использовать обрезную доску 50 х 150 х 6 м. На ригель и обрешетку подойдет доска 25 х 100 х 4 м.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya6.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Это простейший пример обустройства <strong>двускатной крыши сарая</strong>. Для того, чтобы она была крепкой, надежной и прослужила долгие годы, в двускатной конструкции используют и другие поддерживающие элементы стропильной системы: мауэрлат, прогон, лежень, стойки и подкосы. Древесина используется 1 – 3 сорта с минимальным количеством трещин и сучков. Два обязательных условия – антисептическая обработка деревянных элементов и применение антипиренов для защиты от огня. Если влажность стропильного материала превышает 18%, система стропил после высыхания станет шаткой. Поэтому соединять такое дерево лучше не простыми гвоздями, а использовать винты или ершеные гвозди.
Крыши бань.
            
Рассмотрим два элемента схематичной <strong>конструкции банной крыши</strong>: несущую стропильную систему и настил, который нуждается установки с использованием обрешетки и защиты от проникновения воды. Так же к числу важных составляющих элементов входит чердачное перекрытие. Наличие данного элемента не обязательное, так как без него возводят плоские кровли с незначительным уклоном скатов. Несмотря на то, есть чердачное перекрытие или нет, все равно используют один или два ската для строения крыши над банями. Среди владельцев бань вне города встречается не большое количество сторонников крыш с четырьмя скатами и конструкций с многочисленными изгибами.
<h2>Строить одно или двускатную крышу для бани?</h2>
- Крыша с одним скатом сооружается в случаи присоединении банной постройки к загородному дому или же когда собственник бани хочет сэкономить. Высота кровли с одним скатом не регламентирована. В большинстве случаев это плоские крыши бань, которые строят над маленькими летними банными стройками. Достоинства <strong>односкатных крыш бань</strong> заключаются в дешевизне, возвести их можно быстро и просто.

- Двускатные крыши встречаются больше с обычной для рубленых банек формой. При довольно не малой высоте скатов и присутствие потолочного перегораживания, в пространстве под кровлей есть возможность обустроить бытовую и жилую комнату. Владелец, учитывая свои изысканные требования, определит высоту размещения конька, применение пространства, климатические особенности территории.

<img src='/knowImages/Krishi-banj3.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Инструкция определения угла наклона скатов крыши бани.</h2>
Угол можно изменять от 2,5 до 60 градусов. Чем больше угол наклона, тем лучше будут стекать осадки по плоскостям кровли. Не желательна высокая конструкция в местах с систематичными сильными ветрами. В обвеваемых со всех сторон степях с не многоснежными осадками, желательно кровлю сделать плоской. На севере, где зимние осадки значительны, хорошо работать будет крыша с углом 45?. Хорошо работают вариации в большую и меньшую сторону. Если уменьшить крутизну кровли, то значительно меньше уйдет материала, денег и трудозатрат.

<h2>Опора для строения кровли бани.</h2>
Кровельная конструкция упирается с двумя скатами на балки верхнего перекрытия или на надёжно установленного к верхней обвязке мауэрлат. Мауэрлат прикрепляют с двух сторон на кирпичных, газобетонных, пенобетонных стенах. Перед установкой балок верхних перекрытий над <strong>деревянными банями в верхнем венце</strong> необходимо прикрепить на одном уровне гнезда, при этом точно проверяйте горизонтальность выемок для установки опорных элементов. Балки при креплении можно выводить за границы стен бани. При этом нужно учесть только одно условие – если длина балки за стеной больше полуметра, то для нее понадобится дополнительная кровельная конструкция, какая будет опираться на стены с различной высотой. Для установки стропильных ферм необходимы стропильные бруски и прогоны.

<img src='/knowImages/Krishi-banj4.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Методы установки стропильных ног крыши бани.</h2>
Стропильная нога (стропила) входит в состав стропильной фермы, которая опирается на мауэрлат или на верхний венец стен, построенных с бруса или бревна. Ноги стропильной системы работают и на сжатие, и на изгиб. Для строения стропильной фермы можно купить заводские стропила или применить: бревна с диаметром не менее 12 см, квадратный или прямоугольный в сечении брус с площадью разреза не менее 60 см2, доски с самыми минимальными размерами сторон в сечении 4 и 15 см, можно больше. Изготовлять фермы, конечно же, с применением заводских элементов легче, их быстро можно соединить с помощью накладок из пиломатериалов гвоздями, саморезами, шурупами. Врубки нужно делать лишь в основных местах.

<img src='/knowImages/Krishi-banj5.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Стропильная нога бывает висячей и наслонной крыши бани.</h2>
Висячие стропилы опираются друг на друга в высшей точке, где проходит линия конька, упираются лишь на размещенных по границам контура кровли опоры. Фермы с висячими ногами отличаются появлением важного горизонтального влияния. Необходимо строить затяжку для того, что погасить распор – с геометрической точки зрения, если представить себе равнобедренный треугольник, то нижний пояс будет его основанием. Для изготовления узлов висячих ног необходимы ригели, но это не является обязательным условием. Если владелец хочет упростить кровельную систему и делает <strong>крышу бани</strong> с пиломатериалов с минимальным разрезом, то увеличить крепость и долговечность стройки можно только благодаря прогонам.

Нужно обратить внимание на то, что соединение стропильной фермы с висячими стропилами должны быть очень твердым и упругим из-за больших нагрузок, которые создаются в ходе эксплуатации. Чтоб оградить от сильных ветров стропильную систему с висячими компонентами оборудуют дополнительно диагональными связями во всех плоскостях ската крыши.

Наслонный тип в большинстве случаев применяют при возведении крыши бани с одним скатом. Затяжки в таком случае для укладки наслонных стропил не нужны. Прикрепляют их вдоль единого ската, опирают на мауэрлат, который зафиксирован на противоположных несущих стенах.

Крепят к стенам через брус мауэрлата стальными шпильками, шурупами-глухарями или толстой проволокой.

<img src='/knowImages/Krishi-banj6.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>
Лист профнастила.
            
В наши дни строительные организации при возведении зданий и объектов, все чаще применяют <strong>лист профнастила</strong>. Его часто можно увидеть пройдясь по улицам какого-либо города, множество крыш, заборов изготовлено из рифленого материала разных цветов. С каждым годом, люди все больше убеждаются в положительных эксплуатационных <strong>характеристиках профнастила</strong>, поэтому его популярность растет. Особенно хорошо он себя зарекомендовал в качестве кровельного материала.

Сокращенное название этого материала — профнастил. Полное название — профилированный стальной лист.
<h2>Виды и характеристики профнастила.</h2>
Заводы производят несколько видов профилированного листа, в зависимости от их сферы использования:

1) кровельный профнастил — применяется в качестве финишного кровельного материала;

2) стеневой профнастил — применяется для облицовки стен;

3) профнастил для постройки заборов и ограждений;

4) профилированный несущий настил — используется для быстрой постройки специальных нежилых объектов (киоски, подсобки и т.д.);

5) профнастил, который используют в качестве опалубки при возведении крупных объектов.

 Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/List-profnastila2.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

Производители маркируют свои изделия буквами алфавита. Понимая <strong>маркировку профнастила</strong>, можно легко выбрать нужный профнастил для строительных работ.

<h2>Маркировка профнастила.</h2>
1. Буквой "Н" маркируется кровельный профнастил. Данный вид профнастила является самым прочным. Буква "Н" в обозначении настила показывает, какая функция этого материала — несущая. Такой <strong>лист профнастила</strong> обладает самой большой толщиной, самой высокой гофрой, плюс у него есть дополнительные бороздки. Наличие этих бороздок придает кровельному профнастилу дополнительную жесткость. Благодаря такому большому уровню жесткости, его применяют не только для кровли, но и для монтажа несъемной опалубки и мощных перекрытий. Из кровельного профнастила отлично получаются гаражи и транспортные контейнеры, строятся ангары и т.д. Его применяют при строительстве больших складских помещений, производственных цехов и других сооружений.

<img src='/knowImages/List-profnastila3.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

Этот вид профильного листа характеризуется невероятной прочностью, долговечностью, что позволяет его использовать при создании всех вышеперечисленных зданий и сооружений.

2. <strong>Лист профнастила</strong> с маркировкой "НС" является материалом несуще-стенового значения. Параметры этого профнастила позволяют называть его универсальным. Показатели высоты гофры и толщины стали у него средние. В тоже время он, как и профнастилы с высокой жесткостью, может использоваться при устройстве перекрытий. Этот профнастил применяют для финишного покрытия крыш, а также для отделки стен и разных частей зданий.

3. Лист профнастила с маркировкой "С" используется только на стенах. Во всем мире в основном, он используется для финишной обшивки стен, при этом между стеной и профнастилом закладывают слой утеплителя. По своим характеристикам этот профнастил обладает малой толщиной и гофрой небольшой высоты, благодаря этому он прекрасно смотрится на стенах.

<h2>Достоинства профнастила.</h2>
1. <strong>Лист профнастила </strong>изготовлен из материала не поддающегося коррозии. Следовательно, он невероятно стоек к атмосферным явлением. Профнастил применяемый для кровли домов, очень выгодно использовать в странах, где за год выпадает большое количество осадков.

2. Высокая герметичность.

3. Огнестойкость.

4. Высокая прочность.

5. Срок службы огромен. Гарантия производителя составляет 50 лет.

6. Приемлемая цена для большинства людей.

7. Простота монтажа. Уложить <strong>лист профнастила</strong>, можно вручную, без использования спец. оборудования.

8. Прост в обслуживании.

9. Богатая цветовая гамма.

<strong>Недостатком профнастила</strong>, является большой уровень шума, появляющийся при попадании на него атмосферных осадков.

<h2>Изготовление профнастила.</h2>
Для<strong> изготовления профнастила</strong> используют листовую сталь с различным покрытием:

1) тонколистовой оцинкованный прокат ГОСТ 14918 (обозначение отсутствует);

2) тонколистовой прокат с алюмокремниевым или алюмоцинковым покрытием согласно ТУ 14-11-236-88 (обозначается А и АК);

3) тонколистовой стальной прокат с цинковым электролитическим покрытием согласно ТУ 14-1-4695-89 (обозначается ЭОЦП);

4) тонколистовой прокат с покрытием из алюмоцинка согласно ТУ 14-11-247-88 (обозначается АЦ).

<img src='/knowImages/List-profnastila4.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

На профилированные стальные листы наносится полимерное защитное лакокрасочное покрытие, но может и не наносится. Маркируется только гофра, имеющая покрытие по ГОСТ 30246.

<h2>Защитные покрытия листа профнастила.</h2>
Существует 7 типов покрытий, применяемых для защиты тонкого стального листа:

1. Полиэфирная матовая краска. Это покрытие характеризуется высокой износостойкостью.

2. Полиэфирная глянцевая краска. Позволяет поверх защитного слоя окрасить <strong>лист профнастила</strong> в необходимый цвет.

3. Цинк. Наиболее распространенное и недолговечное покрытие.

4. Алюмоцинк. По составу — это смесь алюминия, цинка и кремния. Алюминия в таком составе — 55%, а кремния — 1,6%. Такое защитное покрытие, дает листу профнастила повышенную защиту к возникновению механических повреждений и патины.

5. Пластоизол. Данное защитное покрытие очень хорошо переносит множество различных воздействий: механических, химических, температурных.

6. Краска ПВДФ. Применяется для создания защиты от химического воздействия и ультрафиолетовых лучей.

7. Пурал. <strong>Листы профнастила</strong> с этим защитным покрытием имеют гарантию 50 лет. Сверхвысокая устойчивость к различным температурам.
Люк на крышу.
            
Многие люди привыкли, что <strong>люк на крышу</strong> - это глухая крышка, к которой приставляется лестница, ведь такое устройство имеют крыши большинства старых дачных домов. Сейчас же появилась возможность сделать подобный люк функциональным и привлекательным, который не будет портить поверхности кровли и внутренние помещения дома.

<img src='/knowImages/Lyuk-na-krishu0.jpg' alt='Люк на крышу.' title='Люк на крышу.'/>

Существует несколько <strong>вариантов люка на крышу</strong>, у каждого из которых имеются как свои плюсы, так и минусы:

1. <strong>Люк-окно на крыше</strong>. Его удобно и практично устанавливать в неотапливаемых помещениях (чердаках). На крыше дома такие конструкции используют в том случае, если требуется на поверхность кровли обеспечить выход и создать естественное освещение чердака. Из дерева, алюминия или полиуретана обычно изготавливаются рамы, ставятся усиленные стеклопакеты, а створка открывается наружу. Преимуществами данного варианта люка является возможность естественного освещения внутреннего помещения и простой монтаж. А невозможность крепления лестницы (использовать можно только приставную) - минус этой конструкции, для того чтобы открыть или закрыть окно, к нему нужно подниматься. Но все равно применяют такой выход-окно чаще всего, так как он удобен и имеет привлекательный внешний вид.

2. <strong>Эксплуатационный люк</strong>. Этот люк на крышу представляет собой короб с глухой крышкой, часто его снабжают облегченной металлической лестницей. Для промышленных, высотных зданий и хозяйственных построек, имеющих плоскую крышу применяется такой выход. Для изготовления моделей такого люка, применяется обычный металл, они ставятся уже в собранном виде и поэтому их установка не занимает много времени. Из плюсов следует отметить наличие термоизоляции, слоя краски и оциновки, а также возможность использования нестандартных форм и размеров. Минусы: даже если крышка делается не глухая, а имеет светопрозрачное покрытие, такие модели редко выглядят декоративно.

3. <strong>Деревянные люки на крыше </strong>со специальными складными лестницами. Такой люк на крышу используют для небольших частных домов, он выполнен в виде изолированного деревянного люка, изнутри к которому прикрепляется удобная складывающаяся лестница. Когда на крышу открыт выход, то по такой лестнице можно подняться наверх быстро и удобно. Обычную деревянную крышку представляет собой люк в сложенном состоянии, которая не портит интерьер даже жилой постройки.

Также плюсами являются эстетичность, простота монтажа, удобство выхода на крышу дома, а минус такого люка – для защиты от погодных условий, внешнюю деревянную поверхность необходимо покрывать какими-либо материалами.

4. <strong>Мансардные окна</strong>. Это разновидность люков для выхода на крышу дома. Они отлично освещают помещение и их удобно использовать для проветривания. Часто такие окна выступают прекрасным интерьерным элементом, украшая не только поверхность крыши дома, но и саму мансарду.

А недостатки проявляются в следующем: довольно высокая стоимость и сложное выполнение монтажа, которое доверить лучше всего профессионалам.
Мансардная крыша.
            
Для того чтобы мансарда была благоустроенной необходимо знать что же такое <strong>мансардная крыша</strong>. А для самостоятельного её изготовления нужно овладеть навыками сборки и утепления крыши.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha2.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

В 1630 году, французский архитектор Франсуа Мансар решил использовать чердак не только для хранения ненужных вещей, но и как полноценное жилое помещение. Именно поэтому чердачное жилое помещение получило название по фамилии создателя - мансарда.

На сегодняшний день мансарда – это этаж на чердаке образованный ломаной или наклонной крышей. Высота пересечения плоскости фасада и крыши должна быть не меньше полутора метра над уровнем пола. Мансарда либо занимает всю площадь помещения либо только определенную часть здания. Планировка мансарды различна и многогранна. Архитектор сможет реализовать любую свою фантазию.

Главным отличием мансардной крыши от всех остальных крыш заключается в делении ската на верхнюю пологую часть и на нижнюю более крутую часть. Именно такая форма объема и есть мансарда.

<h2>Виды мансардных крыш.</h2>
1.    Одноуровневая крыша – сложный вид крыши в плане строительства. Преимущество заключается в том, что получается очень просторное помещение. Одноуровневый тип крыши отличается тем, что крыша съезжает в одну сторону здания.

2.    <strong>Двухуровневая мансардная крыша</strong> – самый сложный вид конструкции. Проект необходимо конструировать вместе с основным помещением, так как расположение комнат находится на разных уровнях здания.

Первый вид крыши применяется при ломанной и двускатной крыше.

Для второго типа используется смешанный тип опоры.

Благодаря проведению строительных расчетов можно выбрать тот вид крыши, который подходит данной конструкции дома. При возведении мансардной крыши нужно отталкиваться от основного проекта, обязательно нужно учесть все нагрузки, выпадающие на долю покрытия.

Единственным требованием для отделки мансардной крыши является соблюдение эксплуатационных и конструкторских требований.

Так как строительные и проектные работы требуют профессионализма, выгоднее будет доверить работу специалистам, фирма которых зарекомендована на рынке услуг. Именно такое решение позволит сэкономить время, нервы и средства, потому что при возведении крыши могут возникнуть непоправимые ошибки, которые исправлять будет гораздо дороже, чем сразу доверить возведение мансарды профессионалам. В итоге получится недорогая красивая и очень уютная мансарда. Если возведение мансарды будете делать самостоятельно, изучите специальную литературу и учтите все требования и советы.

<h2>Конструкция мансардной крыши.</h2>
Существует несколько особенностей <strong>конструирования мансардной крыши</strong> – это ломаная конструкция. Вместо стяжки делается межэтажное перекрытие, так как нижняя часть является основой пола чердака.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha3.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

Конструкция мансардной крыши дороже и сложнее всех остальных крыш. Это происходит из-за необходимости соблюдать пропорции дома, поэтому высота потолка получается заниженной. Чтобы не возникало данной проблемы, в современном строительстве при построении зданий с помещением под мансарду архитекторы используют крышу без ломанной линии, делая прямую. При этом комната на чердаке имеет стены, расположенные под углом в девяносто градусов к полу.

При использовании таких стен дизайнерские возможности становятся самыми разнообразными и неожиданными. В скате крыши архитекторы конструируют окна для поступления света на мансарду. Выполнение окон на крыше может быть в виде отдушин, используемых для вентиляции чердака.

Чтобы обеспечить отвод воды стропильные ноги мансарды делают запасом от линии стен. Если дом из дерева, затяжки должны находиться на расстоянии не менее 55 сантиметров. Существует возможность делать упор ног стропил не только на потолочные балки, но и на бревно сруба.

Если дом построен из камня, тогда необходимо подложить деревянные брусья под стропильные ноги, для равномерного распределения нагрузки от стропильных ног по всему периметру стены.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha4.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

Размещение таких брусьев на 10-15 сантиметров выше, чем <strong>верх мансардного перекрытия</strong>. Толевая прокладка изолирует его от камня. Толщину используемых пиломатериалов определяет длина пролета и расстояние между фермами стропильной системы. Строители должны также учесть вид используемого кровельного материала, нагрузку ветра и снега, уклон крыши и некоторые другие факторы.

Черепичная кровля – одна из самых тяжелых видов кровли. Для нее сечение стропильной системы подбирают, учитывая повышенную нагрузку. Более подходящее сечение для стропил 5 на 15 см. Расстояние между стропильными ногами должно равняться 100 см. Если уклон крыши более 45 градусов, расстояние увеличивается на 20-40 см. Если конструкция мансарды используется в регионах с повышенной снежностью, то расстояние, наоборот, уменьшают на 20-40 см.

Итак, конструкция мансардной крыши достаточно сложная, именно поэтому, при самостоятельном возведении необходимо придерживаться советов, рекомендаций и требований.

<h2>Особенности мансардной крыши.</h2>
У конструкции мансардной крыши существуют как достоинства, так и недостатки.

Отметим такие <strong>минусы мансардной крыши </strong>как:

1.    Уменьшается полезная площадь помещения за счет скошенных потолков. Высота скоса крыши начинается на уровне пятидесяти сантиметров или метра над полом, это не дает возможности взрослому человеку стоять в углу комнаты во весь рост. Но если использовать ломаную линию, то проблема вполне решаема, так как нижняя часть крыши – это крутой уклон, а верхняя – пологая часть.

2.    Для данного типа крыши нужна установка более дорогих мансардных окон. Для этих окон используются современные материалы и технологии – это специальное закаленное стекло и упрочненная рама. Стоимость установки такого окна превышает стоимость обычного в полтора, а то и в два раза.

3.    При конструировании мансардной крыши используется одновременно несколько типов материалов, поэтому процесс монтажа такой крыши достаточно сложный, чем конструирование обычной крыши. Если решение предусматривает установку ванной или кухни на мансарде, то понадобятся дополнительные расходы на пароизоляционный слой. При допущении ошибок при монтаже мансардной крыши она может начать протекать, спустя совсем немного времени.

4.    Стоимость мансардной крыши значительно выше, чем чердачной.

Но также есть и свои <strong>плюсы мансардной крыши</strong>:

1.    Увеличение жилой площади за счет чердака.

2.    Улучшение внешнего вида дома или здания.

3.    Сокращение потерь тепла через крышу позволит сэкономить на электроэнергии.

4.    Возможна установка мансарды в несколько уровней.

Наиболее часто встречаются мансардные крыши в деревнях или в дачных поселках. Еще в одном курортном городе на берегу черного моря строят гостиницы с мансардной крышей, так как это действительно красиво и необычно.

Крыша придает всему зданию особенную архитектурную выразительность и изысканность. Пространство мансарды можно благоустроить сложным образом при использовании различной мебели, декоративных растений и картин.
Металлическая крыша.
            
В современном строительстве, <strong>металлическая крыша</strong> стала как никогда актуальной. Далее пойдет речь об устройстве данного вида кровли и ее основных свойствах.

Как и любой этап строительства, <strong>оборудование металлической крыши</strong> сопровождается финансовыми расходами и занимает немало времени. Поэтому на этапе проектирования необходимо ознакомиться с технологическим процессом и материалами, используемыми во время строительства металлической крыши. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha2.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

На протяжении последних лет наиболее часто используемым материалом во время постройки кровельных конструкций является <strong>металлический лист.</strong> Этому способствует широкий ассортимент металлического листа, представленного на рынке, и относительная легкость сборки кровли во время проведения монтажных работ.

Длительный срок эксплуатации и более высокая прочность по сравнению с другими видами крыш также способствует увеличению популярности данного вида кровли. По сравнению с покрытиями крыш, которые использовались еще недавно, <strong>металлочерепица </strong>обладает рядом преимуществ:
<ul>	<li>Длительный срок эксплуатации без дополнительных вложений;</li>	<li>Отсутствие необходимости проведения дополнительных работ по обслуживанию кровли;</li>	<li>Высокая механическая прочность, и как следствие отличные показатели по сопротивлению порывам ветра, дождя, снега, обледенения;</li>	<li>Простота монтажа;</li>	<li>Низкая горючесть;</li>	<li>Высокая экономическая эффективность.</li></ul>
Одним из самых эффективных и одновременно простым вариантом является <strong>односкатная металлическая крыша</strong>.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha3.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

Также широкому применению<strong> металлических крыш</strong> способствует широкий ассортимент разнообразных тонов металлочерепицы, который ограничивается практически только вкусом заказчика материала.

Фактуре данного материала подходит любой оттенок цвета, поэтому ваше строение будет оригинально смотреться на протяжении длительного периода и узнаваться с любой точки ландшафта. Ведь кровля влияет на восприятие дома в целом, при этом разнообразие <strong>оттенков красок металлической крыши</strong> позволит воплотить в жизнь самые смелые проекты.

Стоит отметить, что хотя <strong>металлические кровли </strong>немного дороже во время строительства по сравнению с классическими материалами, зато они с лихвой окупаются во время эксплуатации. Ведь ремонт такого вида кровли необходим только по причине механических повреждений, которые случаются довольно редко.

Так классическая крыша из шифера потребует капитального ремонта через 15-20 лет, а металлическая будет эксплуатироваться не менее 60 лет.

Как и в любом деле, во время сооружения <strong>крыши из металлочерепицы</strong> необходимо пользоваться услугами квалифицированных строителей, гарантирующих качество выполнения работ.

Благодаря высокой популярности данного вида кровли, не составит труда найти хорошего подрядчика, который не только качественно выполнит работы, а и поможет правильно выбрать качественные материалы. Во время выбора подрядчика стоит попросить у него показать примеры уже выполненных работ и опросить их заказчиков на предмет добропорядочности и надежности данных специалистов.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha4.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

Не стоит хвататься за первую найденную бригаду, ведь на рынке наверняка присутствуют специалисты, которые качественно выполнят работы по более низкой цене.

<h2>Свойства металлической крыши.</h2>
Из положительных <strong>качеств металлочерепицы</strong> в качестве кровельного материала стоит отметить следующее:

1. Длительный срок эксплуатации кровли составляет от 30 до 50 лет, что на много больше, чем у классических кровельных материалов, срок эксплуатации которых составляет до 20лет. Зачастую известные <strong>производители металлочерепицы</strong> дают гарантию до 50 лет на свою продукцию. И если во время гарантийного срока произойдет преждевременный выход со строя кровельного материала, компания-производитель за свой счет проведет гарантийный ремонт крыши. Также стоит отметить, что металлическая кровля может быть сооружена прямо поверх старого покрытия, что гарантировано значительно снизит расходы заказчика по причине отсутствия затрат на демонтаж старых конструкций кровли.

2. Высокая устойчивость к воздействию различных колоний плесени и грибков позволяют успешно эксплуатировать в различных климатических зонах на протяжении длительного периода без дополнительных затрат.

3. Низкая горючесть металлочерепицы предотвратит воспламенение крыши и как следствие значительно снизит вероятность возникновения пожара в здании.

4. Значительная механическая прочность металлочерепицы обуславливает высокую степень сопротивления различным природным явлениям, таким как сильный ветер, град, шквал, землетрясение, сильный мороз.

5. Благодаря наличию широкого ассортимента <strong>металлического покрытия крыши</strong>, которое имитирует различные фактурные поверхности, такие как галька, дерево, битумная черепица, кафель и т. д., открывается широкий простор для различных дизайнерских решений, что немаловажно во время строительства современной постройки. Предусматривается как покраска уже смонтированной кровельной конструкции, так и выбор заранее окрашенного в нужный цвет металлического покрытия.

6. Благодаря наличию глянцевой поверхности, <strong>металлическая крыша</strong> значительно меньше подвержена нагреву прямыми солнечными лучами, что позволяет снизить расходы на охлаждение кровли.

7. Поскольку в основном <strong>металлическое покрытие крыши</strong> изготавливается из вторичного сырья (металлолома), данный материал является экологически чистым, что не маловажно для охраны окружающей среды.
Металлочерепица.
            
<strong>Современная металлочерепица</strong>, имеющая полимерное покрытие, представляет собой профилированные листы металла, изготовленные из оцинкованной или алюмоцинковой стали, и окрашенные с обеих либо с одной из сторон. Заготовкой для металлочерепицы служит плоский лист металла, которому методом холодного проката придается форма профиля. Именно при помощи профилирования на линиях автоматизированного производственного типа обеспечивается придание правильной геометрической формы по всей длине листа. Полимерное покрытие, которое наносится на листы способно защитить их от деформации и также выполняет декоративную функцию. 

<span>• Слой цинка служит для защиты металла от коррозии и является основой для нанесения слоя пассивации.</span>

• Слой пассивации препятствует накоплению листом статического электричества и является основой для слоя грунтовки.
• Грунтовка применяется для равномерного и прочного нанесения полимерного покрытия.
• Завершается процесс производства нанесением разнообразных полимерных покрытий, основной функцией которых является защита металла от воздействия внешних неблагоприятных факторов, а также придание готовому изделию цвета. Цена металлочерепицы зависит напрямую от вида полимерного покрытия, применяемого при ее производстве.

<img src='/knowImages/Metallocherepica0.jpg' alt='Металлочерепица.' title='Металлочерепица.'/>
<h2>Металлочерепица размеры.</h2>

<strong>Толщина металлочерепицы с полимерным покрытием</strong> составляет от 0,45мм до 0,5мм, что полностью соответствует требованиям ГОСТа по кровельным листам.
Гарантийный срок эксплуатации металлочерепицы составляет от 5 до 15 лет. Этот срок также зависит от вида полимерного покрытия металлочерепицы. На некоторые виды металлочерепицы гарантийный срок эксплуатации устанавливается производителем от 30 до 50 лет, при условии правильного монтажа и эксплуатации.
Также при выборе металлочерепецы вы должны помнить, что покупая черепицу большей толщины, вы получите большую жесткость кровли. Соответственно, черепица с меньшей толщиной легко деформируется от различных нагрузок, таких как вес человека, снег.

<strong>Преимущества металлочерепицы:</strong>
• Небольшой вес покрытия в сравнении с прочими кровлями. Всего 4-5 килограммов на квадратный метр.
• Удобство и легкость монтажа. Произвести монтаж металлочерепицы сможет даже начинающий мастер при условии наличия инструкции производителя и необходимого инструмента.
• Большой выбор цветов (от 5 до 40 видов).
• Отличная прочность материала. Такие показатели достигаются путем профилирования — образования ребер жесткости и соотношения толщин листа. При расстоянии между стропилами 0,8 м. и шаге обрешетки 0,35 м., черепица толщиной 0,45-0,5мм выдерживает точечную нагрузку от человека и распределенную от снеговой нагрузки в 150-250кг/кв.м

• Не зависит от изменений температуры в окружающей среде, так как имеет минимальное тепловое расширение.
• В случае необходимости возможность выполнения локального ремонта. 
• Экологическая безопасность материала, что выражается в отсутствии выделений вредных веществ с его поверхности.

Необходимо учесть, что <strong>любая металлочерепица</strong> шумит во время дождя от капель или града. Уменьшить шум возможно при помощи укладки дополнительного слоя кровельной звукоизоляции. Лучше воспользоваться для этих целей минеральной ватой или стекловатой.

Кроме этого во время раскройки и монтажа крыши формируется много отходов материала. Воспользуйтесь соответствующей компьютерной программой для экономного укладывания металлочерепицы.

<h2>Монтаж металлочерепицы.</h2><h2></h2>
Укладку листов металлочерепицы производить справа налево. Монтаж начинается с установки первых двух листов. Первый лист металлочерепицы крепится само-резом в нижнем правом углу так, чтобы нижний край листа приходился по краю обрешётки. Второй лист металлочерепицы накладывается сверху, закрывая капиллярную канавку. Края листов выравниваются по карнизу и плоскости фронтона ската. Выполнив выравнивание, листы закрепляются. Далее приступают к монтажу последующихлистов металлочерепицы.

<h2>Обрешетка под металлочерепицу.</h2><h2></h2>

Если неправильно начата <strong>обрешетка металлочерепицы,</strong> могут в дальнейшем проявиться такие проблемы:
<ul>	<li>Нестыковка листов.</li>	<li>Морщинистость покрытия ската.</li>	<li>Слабое крепление к обрешетке.</li>	<li>Проблемы с креплением фасонины, такой как карнизная и фронтонная планки.</li></ul>            
Монтаж водостоков.
            
В нашей статье представлена пошаговая инструкция <strong>монтажа водостоков</strong>, давайте подробнее разберем этапы монтажа водостоков.

Прежде чем начинать непосредственно <strong>монтаж водостоков</strong>, следует изготовить схему системы пластиковых или металлических водостоков, после чего провести расчёты по готовому плану и закупить материал в соответствии с проведёнными расчётами. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.
<h2>Монтаж крепежных элементов для водостоков.</h2>
Первым шагом в самостоятельном монтаже водостока будет установка кронштейна. Поскольку нынешняя промышленность изготавливает большое разнообразие этих деталей, прежде чем приступить к покупке определённого типа кронштейна, надо узнать, от чего этот тип зависит. Главный критерий – это дальнейшее месторасположение кронштейна, которое может быть на стропильной системе либо на стене. С крепления кронштейна и начинается <strong>монтаж водостоков</strong>.

Чтобы установить жёлоб уклонённым к сливной трубе, кронштейны должны располагаться под наклоном их осевой линии (не более 5-и см на каждые последующие 10 метров).

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov5.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

В случае, когда длина жёлоба превышает 20 метров, предпочтительнее делать два уклона, каждый по 10 метров. При такой конструкции сливных труб будет столько же, сколько уклонов.

Рекомендовано крепить кронштейны на расстоянии не больше 60-и см между друг другом. Но здесь неопытный монтажник нередко сталкивается со следующей проблемой: как правило, кронштейны крепятся к стропилам, расположенным с расстоянием в 120 см, причём держатели приходится крепить не реже 50-и см друг от друга. Разрешить такую проволочку совсем не сложно – достаточно просто использовать разные типы держателей, одни из которых нужно монтировать на стропила, а другие – на стены.

<h2>Установка воронок для водостоков.</h2>
Водосточная система включает в себя такой элемент, как водоприёмная воронка. Прежде всего стоит заметить, что эта деталь должна быть расположена только в местах крепления сливных стояков. Водоприёмная воронка используется для направления воды из жёлоба в сливную трубу, а также она соединяет пластиковые желоба. Если в Вашей системе они расположены именно с такой целью, то продолжать <strong>монтаж водостоков</strong> необходимо с них.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov6.jpeg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

В тех местах воронок, где к воронкам крепится жёлоб, нужно вырезать специальные отверстия (не забудьте зачистить края по окончании работы). Чтобы прикрепить воронку к жёлобу, обычно используется клей. После того, как воронка будет установлена на своё законное место, нужно установить внутри специальную сетку, защищающую сливную трубу от попадания мусора, который может повлечь за собой засор.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov7.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

<h2>Работа с желобами для водостоков.</h2>
Выбирая крепёж под жёлоб, нельзя забывать, что желоба, как и трубы, бывают не только круглой, но и прямоугольной формы. Именно по этому критерию и выбираются крепежи. Желоба достаточно вставить в фиксаторы, после чего работа на этом этапе будет закончена. Остаётся только установить специальные заглушки в неиспользованные края жёлоба. Кстати, уплотнители для заглушек рекомендованы резиновые, и если таковых в наличии нет, то лучше смастерить их самостоятельно.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov8.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

<h2>Процесс соединения желобов водостоков.</h2>
Соединять желоба легче всего через воронку, но если такой возможности нет, то остаётся только прибегнуть к помощи доборного элемента под названием соединитель. Надев его на торцы желобов, Вы получите крепление в виде замочного соединения.

<h2>Установка колен для водостоков.</h2>
Форма колена напрямую зависит от формы воронки и так же может быть круглой или прямоугольной. Если при составлении схемы был учтён такой немаловажный нюнс, как форма тех или иных деталей, то проблем на этом этапе возникнуть не должно.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov9.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

Роль колена в водосточной системе – направление сливной трубы ближе к стене. Его нужно надеть на воронку снизу, после чего сливная труба должна быть закреплена специальными хомутами.

<h2>Монтаж стояков.</h2>
Справившись с присоединением коленьев, надо приступать к внедрению в конструкцию стояков. Прикрепив стояк к колену снизу и зафиксировав его тросом, к установленной части трубы по необходимости присоединяют ещё одну. Но если высоты первой части достаточно, то на закреплении стояка хомутом надо остановиться.

<h2>Как работать с хомутами.</h2>
Хомут выбирается в зависимости от материала фасада. В большинстве случаев он представляет собой пару дуг, надевающихся на стояк с двух противоположных сторон и закрепляющихся на нём. Фиксируются они с помощью болтов, закреплённых по концам дуг.

<h2>Конечный элемент водостока – слив.</h2>
Слив похож на колено не только формой, но и своей задачей. Его функция заключается в поворачивании стояка, только, в отличии от колена, слив делает это в противоположную от стены сторону.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov10.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

Трубу и слив нужно присоединять так, чтобы расстояние от края трубы до отмостки составляло примерно 40 см. Таким образов заканчивается самостоятельный <strong>монтаж водостоков</strong>.
Мягкая кровля, мягкая крыша.
            
<strong>Мягкая кровля</strong> — это современное, популярное покрытие для крыш, в своем составе имеющее полимерные добавки и битумные смолы, относящееся к композитным материалам. Была создана абсолютно новая конструкция кровельного покрытия, благодаря битумной мастике с особыми присадками и армированной стеклянными волокнами полимерной основе. Все используемые при изготовлении мягкой черепицы материалы, полностью исключают возможность образования коррозии и имеют водоотталкивающие свойства. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha2.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<h2>Достоинства и недостатки мягкой кровли.</h2>
Достоинства мягкой кровли:

- Удобство и простота монтажа. Надежная и легкая укладка гарантируется благодаря тому, что битумная черепица состоит из пропитанного эластичным наполнителем стеклохолста.

- Устойчивость к перепадам температур. Выдерживает диапазон перепадов от — 45 до +110 градусов.

- Доступность и небольшой вес. В большинстве строительных торговых центрах материал легко можно найти.

- Устойчивость к механическому воздействию. Состоит битумная черепица из стеклохолста, который пропитан эластичным наполнителем, а на поверхность нанесена гранитная крошка, чтобы улучшить износостойкость материала.

- Удобство при ремонте. Не требуется переделывать весь фасад в случае повреждения, достаточно заменить лишь отдельную его часть.

- Эстетичный внешний вид. Черепица имеет большое разнообразие форм и представлена в широкой цветовой гамме.

- Долговечность. Кровля при правильной эксплуатации может прослужить более 50 лет.

Недостатки мягкой кровли:

- Обладает низкой пожароустойчивостью.

- Необхожимо цельное основание при монтаже.

- При необходимости отремонтировать небольшую часть, нужно заменить целый лист.

- Имеет низкую теплоизоляцию. Обязательно требуется настелить слой утеплителя при монтаже.

Широкое применение мягкая кровля получила в различных направлениях, среди них можно выделить такие:

1. Гидроизоляция подземных объектов (тоннели, гаражи).

2. Часть утеплителя кровли.

3. Устройство кровель.

4. Гидроизоляция каналов и бассейнов.

5. Реконструкция и ремонт крыши.

<strong>По структуре мягкая кровля разделяет покрытие на безосновное, одноосновное и многоосновное</strong>. Изготавливается основа мягкой кровли из стеклохолста, полимерного волокна, стекловолокна.

Из материалов с фольгой, пленочных материалов, материалов с присыпкой (мелкозернистой, крупнозернистой или пылевидной) состоит защитный слой мягкой кровли.

<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha3.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<strong>Битум - основа мягкой кровли</strong>, используются 2 вида полимерных присадок для модификации битумного материала: искусственный каучук СБС и пластик АПП.

Модифицированная искусственным каучуком мягкая кровля, обладает самой высокой эластичностью. Покрытие получится более теплостойким и жестким, если мягкая кровля была модифицирована пластиком.

Специалисты выделяют такие <strong>основные виды мягкой кровли</strong>, среди огромного разнообразия покрытий:

-<strong> Битумная черепица</strong>. По своей сути является слоем картона, который с 2-х сторон покрыт битумом. Может иметь внешне вид рулонного покрытия или черепицы.

- <strong>Гибкая черепица</strong>. Используются специальные волокна при изготовлении, материал пропитывается битумом, а затем обсыпается каменной крошкой.

- <strong>Мембранная кровля</strong>. Изготавливается из ПВХ мембран, имеет прекрасный внешний вид, обладает достаточно высокими износостойкими качествами, не боится перепадов температуры и не подвержена выгоранию.

- <strong>Экологически чистая кровля</strong>. Основным материалом для изготовления, в основном является камыш. Но для изготовления часто применяются также и другие натуральные материалы.

У каждого типа мягкой кровли есть свои достоинства и недостатки, но общее их качество — экономичность.

Как керамическая и цементно-песчаная, битумная черепица является штучным видом кровельного материала.

Керамическая черепица — хрупкий материал сложный при монтаже, обладает достаточно большим весом. Нужно укреплять всю конструкцию крыши.

Металлочерепица — очень популярный материал, по сравнению с другими типами кровельных покрытий, его стоимость достаточно низкая. Срок эксплуатации составляет 30−40 лет.

Чтобы произвести правильный расчет необходимого количества материала существуют специальные таблицы, благодаря которым можно произвести не только точный расчет материала, но и требуемое количество комплектующих.

Также можно сделать детальный чертеж крыши, указав все размеры, расчет материала тогда будет зависеть от точности чертежа.

<h2>Монтаж мягкой кровли.</h2>
<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha4.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<strong>В работе при покрытии мягкой кровли </strong>понадобятся следующие инструменты: мотолок, ножовка, рулетка, нож, мастерок для нанесения битумной смеси, карандаш.

Довольно простой, не требующий особых навыков и монтаж кровли. Можно проводить укладку мягкой черепицы на крышах с углом наклона от 12 до 90 градусов. Материал сам по себе очень легкий, необходимо учитывать все требования, изложенные в инструкции, чтобы произвести качественный монтаж.

<h2>Этапы монтажа мягкой кровли.</h2>
1. Подготовка основания. Можно применять OSB, листы фанеры, обрезную доску. Основа должна быть ровной — это главное условие.

2. Монтаж вентиляционного зазора. Зазор нужен чтобы избежать возникновения сосулек зимой и для уменьшения температуры внутри летом, размер его должен быть не менее 5 см. Сверху устанавливается вытяжка, а снизу — приточное отверстие.

3. Установка подкладочного материала. Его раскатывают по всей длине, через 20 см фиксируются края, а все соединения необходимо герметизировать клеем.

4. Крепление карнизных планок. На подкладку набиваются внахлест на 2 см карнизные планки или капельники, это обеспечит защиту обрешетки от дождя.

5. Установка фронтонных планок. Они прибиваются специальными гвоздями на торцах крыши внахлест на 2 см, это нужно для защиты краев обрешетки.

6. Настил ендового ковра на подкладку. Окрашен ендовый ковер в цвет кровельной черепицы, он необходим для предотвращения попадания влаги в ендовы. Кровельными гвоздями на расстоянии 10 см фиксируются края.

7. Укладка карнизной черепицы. На самоклеющейся основе укладывается черепица, вдоль карнизного свеса. Защитная пленка перед укладкой снимается.

С центра свеса карниза направлении торца крыши осуществляется монтаж черепицы. На расстоянии 1 см должна быть нижняя кромка черепицы от нижнего края карниза.

Черепица сначала приклеивается, затем прибивается 4-мя гвоздями. На ширине 10 см, черепицы обрезаются и проклеиваются на торцах края. Плитка обрезается в ендовах, для открытия полоски ендового ковра шириной 15 см. Для защиты нижнего слоя кровли, необходимо подложить кусок фанеры, во время разреза черепицы.

Если <strong>мягкая кровля монтируется</strong> рядом с дымовой трубой, то в местах соединения трубы с крышей, необходимо прибить рейку.

Подкладочный ковер устанавливается вокруг трубы, клеем промазываются все нахлесты. Устанавливается и приклеиваиется кровельная черепица к вертикальной поверхности, труба смазывается клеем. Металлическим фартуком закрывается примыкание и закрепляется, затем герметизируются все швы.

При ремонте либо монтаже мягкой кровли, часто используют кровельную мастику и разновидность грунтовки — праймер. Характеризуется праймер высокой теплостойкостью, а также проникающей способностью в структуру материала, он быстро сохнет и не создает эффекта липкости. Праймер является для проклейки гидроизоляционного покрытия, лучшим средством на сегодняшний день.

Водоотталкивающие свойства имеет битумная мастика, она используется для фиксации плитки и гидроизоляционного покрытия, также для обеспечения антикоррозийного слоя и надежной герметизации стыков и швов.

<strong>Мягкая кровля не имеет фиксированной цены</strong>, стоимость ее будет зависеть от самой конструкции крыши, многоярусности, наличия изгибов и изломов, количества элементов. Эти факторы нужно учитывать покупая черепицу, ведь размер крыши не всегда может определить цену на кровельный материал. Двухскатная крыша — самое экономичное покрытие, у нее нет дополнительных кровельных элементов. Актуальную цену на мягкую кровлю, рекомендуется уточнить у специалистов.
Наклон крыши.
            
Монтаж кровли является заключительным этапом строительства. От качества данного монтажа зависит продолжительность последующей эксплуатации постройки. <strong>Наклон крыши</strong> - важный расчетный показатель на этом этапе строительства.
<h2>Факторы, исходя из которых формируется показатель уклона крыши:</h2>
- Природные факторы. Их влияние на кровлю напрямую зависит от местности в которой возведена постройка. Если для данной местности характерны сильные потоки ветра, то буквально каждый градус наклона подлежит тщательному расчету. Разница в 2-3 градуса может сделать так, что вашу крышу попросту сорвет ветром. Атмосферные осадки также играют существенную роль при расчете уклона крыши. Если для вашего региона характерны постоянные осадки, то наклон крыши в 45 градусов избавит вас от скопления осадков на кровле вашего здания.

- Строительные нормы. Этими нормами предопределен угол уклона для отдельно взятых кровельных материалов. Например, для металлочерепицы рекомендуется уклон не ниже 22-х градусов, а для шифера не ниже 30-ти градусов.

<img src='/knowImages/Naklon-krishi1.jpg' alt='Наклон крыши.' title='Наклон крыши.'/>

Отсюда складывается вывод, что крыши с уклоном до 30 градусов рекомендованы для ветреной местности, а уклон в 30+ градусов подойдет для домов, которые регулярно испытывают на себе нагрузку от осадков.

<h2>Как самостоятельно рассчитать угол наклона для крыши?</h2>
Наклон крыши образуют две плоскости: горизонтальная (L) и сам скат крыши (S). Градусная величина угла между этими двумя плоскостями и будет тем самым <strong>углом уклона крыши</strong>. Есть масса способов расчета наклона крыши. Например, если вы собираетесь расположить на чердаке мансарду, то расчет угла наклона можно провести следующим способом:

<img src='/knowImages/Naklon-krishi2.jpg' alt='Наклон крыши.' title='Наклон крыши.'/>

tg α = H/L

H = 2 метра

L = 5 метров

tg α = H/L = 2/5 = 0,4

Согласно таблице Брадиса, если тангенс равен значению 0,4, то <strong>угол наклона крыши </strong>будет равен 22-м градусам.
Обогрев водостоков.
            
<strong>Обогрев водостоков</strong> – гарантия безопасности жителей дома от падения льда с крыши, а также необходимое условие для эффективной работы водосточной системы. В настоящее время существует множество систем обогрева водостоков и кровли, но эффективность их работы зависит в первую очередь от вида выбранного греющего кабеля и другого оборудования.

Существует два основных вида греющих кабелей для <strong>обогрева водостоков</strong>: резистивный и саморегулирующийся.
<ul>	<li>Резистивный кабель состоит из металлической жилы и изоляции. Он обладает постоянным сопротивлением и температурой нагрева, а также мощностью. Кабель нагревается при подключении к электричеству замкнутой цепи.</li></ul>

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov2.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

<ul>	<li>Более технологичным вариантом <strong>для обогрева водостоков</strong> является саморегулирующийся кабель, который состоит из матрицы (саморегулирующегося элемента), изоляционной оболочки, наружной оболочки и оплетки. Матрица меняет свое направление и степень нагрева в зависимости от температуры водосточной трубы.</li></ul>

Качественный и безопасный <strong>обогрев водостоков</strong> может быть результатом работы и того, и другого вида греющего кабеля. Однако каждый из них обладает рядом своих особенностей, как преимуществ, так и недостатков, которые необходимо учесть, чтобы сделать правильный выбор.

Саморегулирующийся кабель стоит дороже резистивного, но он менее прихотлив в процессе прокладки и потребляет меньше электроэнергии, так как не нуждается в дополнительном датчике температуры и самостоятельно контролирует мощность и количество потребляемого электричества.

Тем не менее, по мнению большинства профессионалов, лучшим вариантом для<strong> обогрева водостоков</strong> является комбинаторная система греющих кабелей, когда в кровельную часть устанавливаются резистивные кабели, а в водостоки и желоба -саморегулирующиеся. Это позволяет по максимуму использовать преимущества и того, и другого вида кабелей, чтобы обеспечить высококлассную работу обогрева водостоков.

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov3.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

Если говорить о выборе мощности греющего кабеля, то для резистивного вида кабелей оптимальной является мощность в пределах 18-22 Вт на погонный метр. В случае с саморегулирующимися кабелями – 15-30 Вт на погонный метр. Внимательно стоит отнестись к <strong>обогреву водосточной системы</strong> из полимерных материалов. В этом случае мощность кабеля ни в коем случае не должна превышать 17 Вт на погонный метр, так как благодаря слишком высокой температуре существует риск повреждения водосточной системы.

Стоит отметить, что система <strong>обогрева водостока</strong> и кровли состоит не только из греющих кабелей. В нее также входят:

Крепежные элементы и щит управления, состоящий из:
<ul>	<li>входного трехфазного защитного автомата</li>	<li>устройства защитного отключения (чувствительностью 30 мА)</li>	<li>четырехполюсного контактора</li>	<li>однополюсных автоматов защиты на каждую фазу</li>	<li>автомата защиты цепи управления термостата</li>	<li>сигнальной лампы</li></ul>

Компоненты распределительной сети:
<ul>	<li>Силовые кабели, необходимые для питания греющих кабелей</li>	<li>Сигнальный кабели, соединяющие датчики термостатов с блоком управления</li>	<li>Монтажные коробки</li>	<li>Муфты, обеспечивающие герметичность соединений всех типов кабелей</li></ul>

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov4.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

Терморегулятор или метеостанция
<ul>	<li>Терморегулятор регулирует температуру системы обогрева водостоков (обычно она колеблется от --8 до +3 градусов).</li>	<li>Метеостанция же помимо этого способна отслеживать наличие осадков и контролировать процесс их таяния. Это большое преимущество для регионов, где количество осадков не сильно зависит от сезона года. Помимо температурного сенсора метеостанция обладает датчиком влажности. Многие современные метеостанции помимо этого оснащены еще и сенсором осадков, что делает <strong>обогрев водостоков</strong> еще более эффективным.</li></ul>

Основным преимуществом терморегулятора является его выгодная цена, однако пользователь должен самостоятельно отслеживать осадки, их наличие и количество, соответственно включать и выключать систему при их наличии или отсутствии. Метеостанция же упрощает жизнь, полностью автоматизируя процесс работы системы, но, как легко можно догадаться, ее цена выше цены терморегулятора. С другой стороны, она точно гарантирует качественный и эффективный <strong>обогрев водостоков</strong>.
Обрешетка крыши.
            
<strong>Обрешетка крыши</strong> под рулонные кровельные материалы предполагает сооружение сплошного (без щелей) настила из брусьев или досок, толщина которых должна составлять как минимум 25 миллиметров.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi2.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

Выбирать доски необходимо шириной от 15 сантиметров, чтобы избежать их дальнейшего коробления в период эксплуатации и повреждения по данной причине кровельного материала. Следует обязательно учесть, что <strong>обрешетка для крыши</strong> ни в коем случае не должны быть с изгибами и торчащими крепежными элементами. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<h2>Обрешетка под мягкую кровлю.</h2>
Мягкая кровля отличается от других кровельных материалов относительной дешевизной и возможностью быстрого и простого монтажа. Если выбор сделан в пользу данного материала, то следует соорудить сплошную обрешетку. Выполняется она из специальной калиброванной доски, уложенной в два слоя с ровными стыками. Хорошо подходит для <strong>обрешетки для крыши</strong> шпунтованная доска или кровельная фанера, которые предварительно обработаны антисептиком. Все концы торцевых досок должны быть закруглены для предотвращения повреждения мягкой кровли.

<h2>Обрешетка под черепицу.</h2>
Черепица завоевала высокую популярность среди применяемых кровельных материалов в виду своей долговечности и практичности. <strong>Обрешетка крыши</strong> в данном случае выполняется чаще всего в один слой.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi3.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

Для её устройства на стропила должны быть набиты брусья толщиной от 6 сантиметров. Шаг обрешетки зависит от размеров черепицы. Чтобы черепица ровно лежала, требуется соорудить максимально ровную обрешетку (это зависит от ровности размером применяемых брусков).

<h2>Обрешетка под шифер.</h2>
<strong>Обрешетка крыши</strong> под шиферную крышу выполняется из одного или двух слоев брусьев. Брусья имеют размер 5*5 сантиметров, их монтаж осуществляется через каждые 50 сантиметров параллельно коньку.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi4.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

При использовании унифицированного профиля брусья уже берутся размером 7,5*7,5 сантиметров, а шаг составляет 80 сантиметров. Следует добиться того, чтобы каждый лист шифера опирался на 3 бруска. Карнизный брус нужно брать большей толщины, а вблизи конька и свесов кровли монтируется сплошной настил.
Односкатная крыша.
            
Одна из самых популярных и простых конструкций крыши – <strong>односкатная крыша</strong>. При строительстве небольших типов построек у себя дома или же на загородном участке, отличным выбором односкатную крышу делает то, что есть возможность использовать недорогой рубероид в качестве кровли, требуется минимальный расход стройматериалов и простота устройства при монтаже.

Односкатную крышу обычно делают при строительстве небольших хозяйственных построек, гаражей или бань.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha5.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Выбор такой конструкции крыши будет наиболее оптимальным решением в том случае, если постройка бани планируется к существующим уже строениям в виде пристройки или же когда на строго определенную сторону требуется организовать сваливание снега с крыши (например, чтобы не сыпался за забор к соседям снег, сваленный с крыши).

<h2>Устройство односкатной крыши.</h2>
По своему устройству односкатная крыша, имеет из всех типов скатных крыш, пожалуй, наиболее простую конструкцию.

За счет опирания крыши на стены разной высоты, в самом простом случае может осуществляться ее уклон.

Наиболее <strong>простая конструкция односкатной крыши</strong> – балки из бруса, со стены на стену с обрешеткой и покрытием из рулонных материалов (например, кровельный рубероид), вполне подойдет для бани, которая имеет утепленное потолочное перекрытие.

<h2>Угол наклона односкатной крыши.</h2>
Исходя из стоимости строительных материалов, материала покрытия, давления ветра, зависящего напрямую от площади парусности крыши и величины снеговой нагрузки, выбирается <strong>уклон односкатной крыши</strong>.

Конструкции крыши испытывают наибольшую нагрузку в зимний период, от налипающего на нее снега. Поэтому рекомендуется выполнять конструкцию крыши с таким уклоном, чтобы свободно мог скатываться снег. Значительно снижается в этом случае, сечение всех строительных элементов, что удешевляет стоимость постройки.

Необходимо знать в то же время, что в зависимости от угла наклона ската к горизонту, также выбираются различные виды кровли. Если крышу, имеющую уклон в 2-5 градусов или плоскую крышу, можно покрыть несколькими слоями рубероида и простоит она 15-20 лет, то при покрытии такой же точно крыши шифером, она будет протекать.

Как правильно выбрать материал в зависимости от угла наклона, приводится на диаграмме ниже:

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha6.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Можно не учитывать вес снега, при уклоне крыши в 45 градусов, так как скатываться вниз, он будет сам. Но испытываемая ветровая нагрузка и парусность крыши, при этом сильно возрастает.

Возрастает также и количество необходимых для покрытия крыши кровельных материалов, при увеличении угла наклона ее ската. На покрытие при уклоне в 45 градусов, уже потребуется больше кровельных материалов в 1,5 раза, чем на горизонтальную конструкцию крыши.

Уклон в 10-15 градусов, можно считать для строительства односкатной крыши, покрываемой рубероидом – оптимальным уклоном, также можно использовать при этом уклоне покрытие из металлочерепицы.

<h2>Стропильная система односкатной крыши.</h2>
В первую очередь, зависит <strong>стропильная система односкатной крыши</strong> от материала стен и габаритов постройки.

Когда односкатная крыша планируется для покрытия кирпичной постройки, то устанавливают стропила на мауэрлат – брус сечением 100 х 100 или 150 х 150, который уложен на две длинные стены или в случае строительства постройки из бревен, на бревна верхнего венца.

Конструкция стропильной системы будет достаточно простой при размере пролета до 4,5 метров, включая в себя мауэрлат, а также стропила, опирающиеся на него.

Если ширина пролета будет до 6 метров, то в конструкцию добавится подстропильная нога, которая опирается на лежень и служит для придания достаточной несущей способности стропилам.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha7.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

В конструкции стропильной системы требуется предусмотреть дополнительные схватки и стойки, если постройка планируется большего размера.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha8.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Можно произвести выполнение стропильной системы с висячими или наклонными стропилами, если сруб будет из бруса или оцилиндрованного бревна.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha9.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Стропильную систему с висячими стропилами очень часто применяют при устройстве двускатных крыш. Можно использовать такую же схему и при <strong>строительстве односкатных крыш</strong>. Заключается суть висячих стропил в том, чтобы их опереть на горизонтальные балки, выходящие в месте опирания за периметр строения.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha10.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Обозначения на рисунке: а - система висячих стропил, б - стропильная система с бабкой и висячими стропилами, в - то же самое, с дополнительной затяжкой. 1 - стропильная нога, 2 - балка чердачного перекрытия, 3 - ветровая связь, 4 - подстропильная нога, 5 - бабка, 6 - дополнительная горизонтальная затяжка.

За счет устройства прохода сквозь верхние венцы сруба деревянных балок, использование системы с висячими стропилами несколько усложнит конструкцию. Но передающиеся от стропильных ног при этом усилия, более равномерно разгружаются и распирающе на стены не действуют.

Как видно, особыми секретами <strong>в постройке односкатная крыша</strong> не обладает и можно при желании ее выполнить своими руками.
Окна в крыше.
            
Собираясь <strong>сделать окна в крыше</strong>, подумайте о том, что вы хотите от них получить. Например, слуховые окна прекрасно освещают и проветривают чердак. Одно неудобство, из-за их вертикального расположения, приходиться возводить отдельную стропильную конструкцию и встраивать в крышу. У слухового окна это основное различие с мансардным, которое встроено в крышу под наклоном.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe4.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

<strong>Мансардные окна</strong> с каждым годом завоевывают в мире все большую популярность. В сравнении со слуховыми окнами, мансардные занимая такой же размер площади кровли, дают намного больше освещения помещения, а также благодаря наклону их легче устроить. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe5.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

Рассмотрим, какие <strong>окна в крыше</strong> лучше встраивать, в зависимости от здания. Если здание возведено относительно недавно и вашей целью является сделать жилой мансарду, тогда отлично подойдет мансардное окно. При варианте, когда дом построен давно и без выбора приходится ориентироваться на архитектурные особенности здания, то в большинстве случаев подойдет слуховое окно.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe6.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

Мансардное окно всегда крепится между двумя стропилами. Мансардные окна в крыше служат прекрасным препятствием для потоков дождевой воды, их размещают в крышах обладающих 15-20 градусами наклона. Из года в год структура мансардных окон усложнялась и сейчас они имеют отличную защиту от холода и протечек. Лучше и не пробовать его самостоятельно сделать, потратите множество нервов и усилий, а качественно все равно будет хуже чем у магазинного. Прикрепляют к кровле специальной опорной пластиной. Для отвода воды, в раму встроен специальный оклад, в виде металлической рамки расположенной по всему периметру. Для того, чтобы при открытии оконной рамы вода попавшая на нее, не оказалась внутри чердака, надо задействовать фрикционные петли расположенные выше центра окна.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe7.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

<strong>Слуховые окна в крыше</strong>, для своего монтажа требуют специальные ниши в кровле. Боковые стены, а также каркас стропильной фермы требует множественных соединений с основной кровлей и его следует делать после тщательных замеров. Лучшим вариантом будет пригласить специалиста, который сделает чертеж вам. Рабочий процесс <strong>монтажа окна</strong>, начинается с того, что боковые стены и фронтон обшивают фасадным материалом и строительной фанерой. Кровельные материалы ложат на участок крыши над окном в одной плоскости с основной крышей. Щель между окном и крышей утепляют и гидроизолируют.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe8.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>
Отделка крыши.
            
Строительство и <strong>отделка крыши дома</strong> - это весьма важный этап работы при возведении дома, от которого будет существенно зависеть долговечность всей постройки. Хотя эта работа выполняется, как правило, специалистами, однако заказчику имеет смысл самому вникнуть в суть архитектурных и технологических моментов, что окажется полезным и при согласовании проекта, и в процессе наблюдения за ходом строительства. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.
<h2>Конструкция крыши.</h2>
Существует довольно большой выбор вариантов формы крыш, который производят с учетом размеров дома, его формы, количества этажей. Наиболее распространенными являются двухскатные <strong>конструкции крыш</strong>, но используют и односкатные, а также более сложные формы, например, вальмовые или многощипцовые. Для частного дома целесообразно использовать простые конструкции, не требующие больших финансовых затрат, а индивидуальность в оформлении крыши может быть проявлена в декоре различных башенок, мансардных окон, труб.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi2.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Наиболее распространенной и проверенной при возведении крыш является стропильная система, которая устанавливается на основание – мауэрлат, осуществляющий связь крыши и дома. Далее производится обрешетка – укладка досок на стропила. При сплошной обрешетке укладка досок производится горизонтально коньку. Более эффективным способом обрешетки является укладка на стропила досок с расстоянием 5 – 10 см, после которой производится уже настилка на них досок от конька к свесу.

<h2>Кровельный материал.</h2>
Выбор кровельного материала, который потребует<strong> отделка крыши</strong>, производится уже в процессе проектирования дома. Большой ассортимент предлагаемых современным рынком строительных материалов создает для этого широкие возможности. Выбор кровельного материала будет зависеть от многих факторов – от вида и назначения строящегося дома, от <strong>конфигурации крыши</strong> и сложности монтажа, от требований к долговечности кровли, ее эстетичности и, что немаловажно, от финансовых ресурсов.Наиболее распространенными являются следующие виды материалов:
<ul>	<li>Черепица – это материал, обладающий прочностью и долговечностью, эстетичностью и в тоже время невысокой ценой. Ее недостатком является большой вес.</li>	<li>Кровля из оцинкованных стальных листов, отличающаяся простотой монтажа, небольшим весом, пожаробезопасностью, относительно невысокой стоимостью. Однако такая крыша не очень привлекательно выглядит внешне, ее недостатком является также шум при атмосферных осадках. Она требует окраски масляной краской, производимой через каждые 10 лет.</li>	<li>Кровля из рулонных материалов – пергамина, толя, рубероида. Наименее долговечным из них является толь, который используют для временных построек. Следует учитывать, что рулонный материал может быть уложен на ровном основании без зазоров.</li></ul>

Кровельные работы при <strong>отделке крыши</strong> необходимо начинать как можно скорее, чтобы исключить воздействие внешних атмосферных влияний на состояние стропил и обшивки.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi3.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Важным элементом строения является труба. Наиболее распространенными являются кирпичные трубы, керамические, стальные. Кирпичные трубы отличаются долговечностью и небольшой ценой. Керамические более гладкие, чем кирпичные, и поэтому в меньшей степени подвержены риску засорения. Стальные струбы менее долговечны, на них происходит сильное выделение конденсата. Трубы должны отвечать требованиям надежности и безопасности. <strong>Кровля на крыше</strong> укладывается таким образом, чтобы зазор между ее краями и трубой составлял 5-6 см. Из кровельной стали изготавливается воротник, состоящий из двух частей. Нижняя составляющая должна охватывать основание трубы, а накладываемая сверху верхняя составляющая воротника должна покрывать нижнюю часть на 10-15 см.

<h2>Установка карнизов.</h2>
По окончанию монтажа кровельного покрытия приступают к установке и <strong>отделке карниза</strong> для защиты фасада от непогодных явлений и придания строению законченного внешнего вида. Карнизы представляют собой свесы кровли, выступающие за пределы фасада дома. Их минимальная ширина зависит от высоты дома и составляет 50-70 см. Низ карниза подшивается доской. Соединение обшивки со стенами дома должно быть плотным, без щелей, чтобы предотвратить возникновение сквозняков и охлаждения пространства.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi4.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Торцевые стороны крыши, называемые фронтонами, могут иметь различные формы. Они также должны быть оснащены наклонными свесами. Эти свесы, образованные боковой частью ската, призваны защищать от ветра и влаги. Фронтонный свес должен выступать за обрешетку на 4 -5 см.

Правильно осуществленная <strong>отделка крыши</strong> позволит значительно продлить срок эксплуатации строения и сохранить при этом его изначально привлекательный внешний вид.
Оцинкованная крыша.
            
<strong>Оцинкованная крыша</strong> - это покрытие кровли гладкой оцинкованной сталью, монтаж которой производится фальцевым методом. Суть метода состоит в том, что при помощи фальцев соединяются отдельные части покрытия (картины), обеспечивающие поверхность без образования сквозных отверстий. Покрытие можно произвести двумя технологиями – с помощью специального электроинструмента или с помощью молотка. Получить наиболее качественные швы дает возможность первая технология, поэтому ее предпочтительнее использовать.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha2.jpg' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

По отношению к поверхности кровли фальцы бывают: лежачие (горизонтальные) и вертикальные (с гребнем), по числу загибов (одинарные и двойные).

При уклоне крыши 70-140 градусов обязательна сплошная обрешетка! Двойные фальцы рекомендуется применять в этом случае. Если требуется использование болтов, гвоздей или проволоки, то изготовлены они должны быть из оцинкованной стали.

<h2>Оцинкованная крыша из профильного железа.</h2>
Когда профильный стальной лист используется для кровли, то производить монтаж удобнее, если с длиной ската крыши будет совпадать длина листов. Но листы чаще всего оказываются короче, тогда их укладывают в два либо три ряда.

На крышу железо укладывается по одному общему принципу (независимо от размера листов) – от края крыши и параллельно карнизу. К ветровой доске прилегает первый лист, поэтому в виде желобка необходимо его край отогнуть вверх. По нижнему краю листы выравниваются, а затем стыкуются в нахлест. Саморезы с резиновыми уплотнениями применяются для крепления железа к обрешетке.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha3.gif' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

При использовании кровельного железа, его размеры часто не соответствуют размерам кровли, но его можно разрезать при помощи:

- ножниц по металлу (вдоль) или электроножниц;

- циркулярной пилы.

Листы разрезать требуется чаще всего при монтаже последних листов. Также в форме желобка необходимо согнуть их края.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha4.jpg' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

Когда <strong>оцинкованная крыша смонтирована</strong>, прибивается конек. Нужно проследить, чтобы в волны листов попадали гвозди.
Панорамная крыша.
            
Сегодня <strong>панорамная крыша</strong> встречается не только в производственных или общественных зданиях, все чаще ее используют для украшения жилых домов. Множество людей мечтают находясь в уютной постели, перед сном полюбоваться на ночное небо и звезды, а панорамная крыша помогает в осуществлении этой мечты. Захватывающие дух возможности открывает перед дизайнерами появление прозрачной крыши и все большую популярность среди владельцев домов обретают "невидимые панорамные кровли".

У многих застройщиков сложилось мнение, что можно поставить знак равенства между понятием <strong>панорамная крыша</strong> и прозрачная кровля, однако это совсем не так. К понятию прозрачная кровля относятся также зенитные фонари или фрагментарное остекление, которое предполагает накрытый прозрачным покрытием небольшой участок. Панорамная же крыша – это чаще всего очень сложная конструкция, которая большая по площади и занимает один или несколько скатов. Такой тип кровли специалистами рекомендуется обустраивать в стоящих на возвышенности домах, тогда их хозяевам гарантирован великолепный обзор окрестностей.

Зависят плюсы и минусы панорамной крыши от того, из каких она будет изготовлена материалов.

Достоинства панорамной крыши:
<ul>	<li>Оригинальный и современный внешний вид;</li>	<li>Имеет высокий уровень защиты от неблагоприятных погодных условий;</li>	<li>Обеспечивает отличную освещенность помещения, позволяя существенно экономить на электроэнергии;</li>	<li>Устойчива к повреждениям различного рода.</li></ul>

Но, панорамная крыша, конечно, имеет и свои недостатки:
<ul>	<li>Сложность в выполнении проектирования и монтажа;</li>	<li>Необходимость производить регулярную очистку крыши от загрязнений, иначе она будет иметь неряшливый вид;</li>	<li>Достаточно высокая цена, по сравнению с другими видами кровли. Стоимость крыши будет зависеть от множества различных факторов и нюансов (толщина, марка используемого при работе стекла или полимера; форма будущей конструкции; потребность в обработке материала и необходимая фурнитура).</li>	<li>Высокая стоимость проведения монтажных работ. Почти нереально выполнить обустройство данного типа крыши самостоятельно.</li></ul>
 
<h2>Типы кровельных материалов для панорамной крыши.</h2>
<strong>Обустройство панорамной крыши</strong> можно произвести различными материалами. Чаще всего для покрытия применяют стекло, но возможны и другие варианты:

<em>Органическое или акриловое стекло.</em> По своим характеристиками покрытие имеет сходство с полимерными материалами. Оно бесцветно, пластично, легко поддается обработке и горячему формованию, прекрасно выдерживает нагрузки, а также имеет хорошие теплоизоляционные свойства. Наполненные воздухом специальные каналы, проходят внутри каждого листа. Особые ребра жесткости отделяют их друг от друга. Что создает возможность материалу быть не только очень прочным, но еще и легким. Относительно небольшой срок службы (по гарантии производителя – 10 лет) можно отнести к основным недостаткам оргстекла, кроме того оно неустойчиво к абразивным воздействиям и имеет высокий коэффициент теплового расширения. Также УФ-излучение полностью пропускается акриловым стеклом, поэтому потребуется нанесение дополнительной защиты, иначе предметы интерьера и стены дома будут быстро "выгорать" на солнце.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha2.jpg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

<em>Поликарбонат</em>. Отличающееся высокой ударной прочностью полимерное покрытие, оно обладает пластичностью и хорошими теплоизоляционными характеристиками. Материал прост в монтаже и очень легок, не пропускает УФ-излучение и у него довольно длительный срок эксплуатации – 15 лет. Недостатки поликарбоната проявляются в том, что на его поверхности довольно легко образуются царапины, а при нагревании происходит существенное расширение покрытия, этот момент необходимо учитывать, выполняя проектирование и монтаж.

<em>Стекло</em>. Самый популярный и использующийся в практике наиболее часто вариант. Хотя материал имеет большой вес и непластичный, зато применяющиеся для обустройства крыши стеклопакеты отлично сохраняют тепло, они прочны, а также хорошо выполняют звукоизолирующую функцию. Стекло обладает устойчивостью к механическим повреждениям, так как при его производстве используется специальное закаленное стекло или триплекс. Чтобы выполнить защиту от УФ-излучения, материал можно покрыть особой пленкой, которая будет задерживать вредные лучи.

<h2>Основные нюансы при проектировании и монтаже панорамной крыши.</h2>
Хотя <strong>панорамная крыша</strong> и выглядит очень привлекательно, однако в индивидуальном строительстве такой тип кровли еще не получил должного распространения. Это связано большей частью с особенностями ее проектирования и последующего монтажа. На этапе выбора размеров и количества кровельных материалов уже начинаются сложности. Расчеты необходимо производить тщательным образом, учитывая ветровые и снеговые нагрузки, а также особенности дизайна будущей конструкции. Проводиться все вычисления должны в строго индивидуальном порядке, поскольку на практике типовых проектов подобных сооружений быть не может.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha3.jpg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

В индивидуальном порядке должен быть также подобран способ крепления. Возможно в качестве основы использовать алюминиевую или стальную металлоконструкции, а если площадь крыши небольшая, то можно применять подвесную или тросовую систему. Специальные крепежные элементы используют для крепления металла к стеклу, которые по форме напоминают пауков и поэтому называются спайдеры. Особое внимание при монтаже нужно уделить стыкам, их необходимо загерметизировать тщательнейшим образом, для предотвращения проникновения влаги под кровлю. Когда <strong>панорамная крыша</strong> имеет большую площадь, то для дождевой и талой снеговой воды требуется устройство специальной системы дополнительных стоков. Для предотвращения появления на кровле влаги, еще выполняется монтаж специальной системы для сбора конденсата. Очень аккуратно и по всем правилам нужно производить монтаж панорамной крыши, ведь даже небольшие неточности и ошибки могут обернуться неприятными последствиями.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha4.jpeg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

Здания с <strong>панорамной крышей</strong> очень выразительны и красивы. Но о самостоятельном расчете и монтаже не стоит даже думать. Только грамотным специалистам под силу возведение этих технически сложных сооружений, поэтому они помогут в произведении необходимых расчетов, выполнении проекта и монтаже конструкции.
Пластиковая крыша.
            
С самого своего появления на рынке <strong>крыши из пластика</strong> стремительно набирают популярность. Использование такого современного покрытия больше не ограничивают офисами или местами общественного пользования, а широко применяют для кровли частных домов и дач. 

Наиболее распространенными материалами для изготовления пластиковых крыш являются плиты из поликарбоната и поливинилхлорида (ПВХ). Рассмотрим эти покрытия более детально.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha2.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Поливинилхлорид (ПВХ) для кровли.

Профиль сечения листа кровельного ПВХ имеет трапециевидную или волнообразную форму, такое инженерное решение позволяет обеспечить дополнительную прочность материала. Свойства этого покрытия позволяют готовой кровле обеспечивать проникновение солнечного света и надежную защиту от ветра и осадков, будь-то снег или дождь.

Производство кровельного ПВХ методом экструзии (продавливание через форму) не требует добавления пластификаторов или других опасных для здоровья добавок. Это немаловажный фактор в пользу <strong>использования пластиковых крыш</strong> для организации веранд и террас в жилых домах, разнообразных укрытий на дачных участках.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha3.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Стоит отметить ряд неоспоримых преимуществ пластиковой крыши из ПВХ:

1. Готовая конструкция обладает небольшим весом.

2. Плотность материала 1,4 г/м3 обеспечивает высокую механическую жёсткость, устойчивость к ударам и прочность кровли.

3. Поливинилхлорид устойчив к действию:

- различных едких веществ (включая кислоты и щелочи);

- ультрафиолетового излучения;

- влажности;

4. Материалы обладают низкой звуко- и электропроводностью.

5. Термостойкость обеспечивает эксплуатацию кровли при температурах до 85 градусов Цельсия, низкую горючесть (пластик является самозатухающим материалом) а так же отсутствие капель при горении;

6. Срок службы такого покрытия составляет порядка 15 лет, с минимальной потерей эстетических качеств.

7. ПВХ листы просты в монтаже и обработке, его легко пилить резать и фрезеровать, они пригодны к формовке холодным или горячим способом, а при необходимости к склеиванию и свариванию.

Следует помнить, что <strong>использование ПВХ для пластиковой крыши</strong> требует соблюдения ряда условий:

- уклон крыши должен составлять не менее 6% (чем больше, тем лучше);

- листы монтируются внахлёст не менее 20 см;

- необходимо соблюдать расстояние порядка 4 см и более между кромками листов и крепёжными отверстиями;

- нарезку покрытия необходимо производить ножовкой по металлу либо дисковой электропилой с карборундовым диском;

- работы по монтажу нельзя производить при температуре ниже 5 градусов.

- для крепежа листов применяют дистанционные прокладки в местах вкручивания саморезов, при выполнении отверстий необходимо использовать свёрла, это убережет листы от дополнительных повреждений.

- для сохранения всех свойств ПВХ его необходимо укладывать защитным покрытием наверх.

<h2>Поликарбонатные крыши.</h2>
Поликарбонатные листы, на данный момент, стремительно вытесняют с рынка кровельные стекла. Дело в том, что листовой поликарбонат отличает низкая стоимость в сочетании с высокой прочностью, эргономичностью и отличной светопроницаемостью.

Диапазон применения пластиковых крыш из поликарбоната очень широк. Они нашли применение и в городской архитектуре, как материал для офисных зданий, разнообразных навесов, стоянок, парковок, остановок общественного транспорта, и для частного использования при устройстве различных конструкций. Важным показателем для выбора такого материала является его высокая вандалоустойчивость.

<strong>Пластиковая крыша из поликарбоната</strong> пригодна для решения сложных архитектурных задач, а прочность, пластичность и светопроницаемость поликарбонатного покрытия делают его практически идеальным решением в создании различных крытых садов, оранжерей, теплиц и парников.

Удобным вариантом могут стать представленные на современном рынке уже готовые крыши, торговые лотки и навесы из поликарбоната, их монтаж и демонтаж довольно прост.

<h2>Пластиковые кровли из подручных материалов.</h2>
Необычным решением может стать самостоятельное изготовление кровли из пластиковых бутылок. Дело в том, что этот материал прекрасно подходит для создания пластиковой крыши. Такое решение нейтрализует проблему утилизации пластиковых бутылок и позволяет сэкономить денежные средства.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha4.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Для самостоятельного изготовления такого покрытия:

- подготовьте пластиковые бутылки близкие по размеру,

- удалите дно и горловины для получения трубок,

- разрежьте полученные заготовки вдоль.

В результате образуется прямоугольный кусок пластика. Материал для изготовления <strong>пластиковой крыши</strong> готов. Далее можно следовать одному из 2-х способов:

В первом случае полученные заготовки необходимо выровнять, можете использовать для этого теплый утюг и лист бумаги, пресс или горячую воду. Затем полученные кусочки нужно объединить в более крупные листы с помощью горячего утюга или дихлорэтилена. Остается закрепить сплавленные листы на уже готовый каркас, удобней всего это делать при помощи степлера. Разноцветные заготовки и немного фантазии позволят реализовать оригинальные дизайнерские решения.

Вторым способом пластиковая крыша изготавливается из невыровненных заготовок. Обрезанную бутылку выгните в направлении обратном скручиванию пополам для получения 2-х горок. Полученные листы скрепите внахлест, придерживаясь одного направления, используйте в работе степлер.

Полученные полосы прикрепите с помощью степлера, начинать необходимо с нижней части крыши. Постепенно продвигаясь вверх крыши, последующие полосы крепите внахлест. Результат такой работы визуально сравним с черепицей.
Плоская крыша.
            
Крыша, имеющая угол наклона не более 3 градуса, называется <strong>плоская кровля</strong>. К таким можно отнести почти все многоэтажные жилые здания советского времени, а также строительные объекты промышленности и торговые центры, где по экономическим показаниям нецелесообразно иметь <strong>плоскую кровлю</strong>. Этот тип крыш делится на два вида:
<ul>	<li>эксплуатируемые (располагаются на крышах летних ресторанов, кафе, смотровых и прогулочных площадок),</li>	<li>неэксплуатируемые, не требующие дополнительных укреплений.</li></ul>
<strong>Плоская кровля</strong> является одним из самых простых видов крыш. Возведение такой крыши не требует больших затрат денежных средств и объема работ.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha3.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

Чтобы возвести подобную крышу, следует выполнять некоторые условия:
<ul>	<li>уклон,</li>	<li>вся конструкция должна быть гидроизолирована и иметь отвод для дождевых и сточных вод,</li>	<li>утепление кровли.</li></ul>

При обустройстве террасы на крыше необходимый уклон имеет большое значение, поскольку он служит гидроизоляцией.

Необходимое устройства для стока вод можно сделать при помощи водостоков. Лучше всего применить внутреннюю трубу с подогревом, чтобы в зимнее время внутри нее не образовывалась наледь.

Основание крыши можно сделать из бетона. Бетон следует утеплить специальными материалами, затем на теплоизоляцию уложить слой гидроизоляции, при этом особое внимание следует уделить наиболее подверженным намоканию участкам, например, соединение стены и кровли.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha4.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

Как говорилось выше,<strong> плоская крыша</strong> имеет несколько разновидностей.

<h2>Разновидности плоской кровли.</h2>
<em>Эксплуатируемая</em>. Этот тип обустраивается с такой целью, что на нее будут выходить люди. Например, для ремонта и осмотра покрытия и системы гидроизоляции или вентиляции.

Одним из важных условий при создании такой крыши является возведение по всему периметру ограждения, которое должно быть устойчивым и надежным. Внутренняя и внешняя система водостока также важна.

<em>Неэксплуатируемая плоская крыша</em>. Обычно она применяется на сооружениях, имеющих небольшую площадь, например, это может быть гараж, склад, баня или беседка. Поскольку выход на нее людей не предусмотрен, то и особой роли не играет жесткость основания.

Еще один тип крыши - инверсионная. Она подразумевает активное эксплуатирование. Например, на кровлях такого типа могут располагаться рестораны, кафе, зимние сады или парковки.

Всеми расчетами должны заниматься профессиональные инженеры. Только они смогут рассчитать перекрытия, теплоизоляцию и гидроизоляцию.

При возведении частных домов плоские крыши могут устраиваться из дерева. В этом случае гидроизоляция тоже имеет большое значение.

В любом виде плоской кровли она должна иметь:
<ul>	<li>пароизоляционный слой,</li>	<li>качественную гидроизоляцию,</li>	<li>слой утеплителя,</li>	<li>кровельно покрытие.</li></ul>
Утеплитель следует подбирать в зависимости от типа крыши, например, на неэксплуатируемой могут применяться мягкие материалы, а в случае эксплуатируемой крыши необходимо применять только жесткие типы утеплительного покрытия.

<strong>Плоская крыша</strong> состоит из нескольких слоев:
<ul>	<li>основания,</li>	<li>пароизоляции,</li>	<li>утеплителя,</li>	<li>гидроизоляции, которая является еще и кровельным покрытием.</li></ul>

Пароизоляция является защитой утеплительного покрытия от теплого воздуха, который поступает через перекрытие. В качестве пароизоляции можно применять различные материалы, например, паробарьерную пленку или стеклоткань.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha5.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

В местах, где пароизоляция соединяется с вертикальными поверхностями, ее заводят на высоту, которая больше толщины утеплителя и покрытия кровли. В места соединений добавляется герметик или горячий битум.

На дома, которые предназначены к эксплуатации, обычно утеплителем является пенопласт, пенополистрол или другие утеплители, имеющие твердую структуру.

В качестве утеплителя можно применять сыпучие смеси, но только не на активно эксплуатируемых крышах. В этом варианте поверх сыпучего покрытия заливается стяжка из песка и цемента.

Выбирая <strong>покрытие плоской крыши</strong>, ориентиром следует сделать качество гидроизоляционного материала, поскольку именно от него зависит эффективность покрытия и исключение протечек.

<h2>Плюсы и минусы плоской крыши.</h2>
К основному достоинству такого типа крыш можно отнести экономичность, поскольку при ее обустройстве материала потребуется в 1,5-2 раза меньше, чем при возведении других видов крыш, например, скатных. В результате этого происходит экономия отопления помещения, поскольку небольшая площадь крыши меньше отдает тепла в атмосферу.

К минусам такой крыши можно отнести:
<ul>	<li>не очень привлекательный внешний вид дома,</li>	<li>необходимо присутствие качественной системы водоотвода,</li>	<li>обязательное наличие прочной и надежной системы гидроизоляции.</li></ul>
Если на <strong>плоской крыше</strong> не предусмотрено чердачное пространство, то утепление следует проводить как снаружи, так и внутри помещения.

Укладывать теплоизоляцию можно как в один, так и в несколько слоев. Это зависит от температурных условий данного региона.

<h2>Уклон плоской крыши.</h2>
Любая крыша должна иметь уклон, даже если она и называется плоской. Это делается для беспрепятственного стока воды и их попадания в водосточные желоба и воронки.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha6.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

На сооружениях жилищного назначения уклон делается в 1-5 градусов. Если такой не сделать, то на поверхности кровли будет скапливаться вода, что в дальнейшем приведет покрытие в негодность.

Если выпавшие летом осадки могут испариться, то осадки, выпавшие в осенне время, проходят неоднократный цикл, то есть, они замерзают, затем тают и так по кругу. В следствие этого верхний слой кровельного покрытия разрушается, и вода проникает в утеплительный материал.

Если уклон на кровле недостаточный, то влага поступает под гидроизоляционный слой, вследствие чего начинаются протечки. Помимо этого, в вечно стоящие лужи попадает пыль, которая оседает, а ветром приносятся семена разных растений, которые в дальнейшем вырастают, превращая крышу в оазисы. Нередко можно наблюдать картину, где на крыше произрастают не только трава, но и деревья. Во избежание этих нежелательных последствий необходимо производить разрулонку крыши. Это делается на этапе <strong>устройства плоской крыши</strong>. Все связанные с эти процессы направлены на приобретение необходимого уклона.

Плоская крыша похожа на своеобразный многослойный пирог, слоями которого выступают:
<ul>	<li>основание, представленное железной плитой перекрытия или металлопрофилем определенной высоты,</li>	<li>пароизолирующие рулоны материалы,</li>	<li>утеплитель, имеющий различную структуру,</li>	<li>несколько слоев рулонной гидроизоляции,</li></ul>
Уклон делается непосредственно на этапе укладки утепляющего материала. Чтобы водоотвод имел достаточную эффективность, минимальный уклон наклона должен быть от 1 до 4 градусов.

Помимо всех прочих составляющих, в конструкции кровли при внутреннем водостоке должны быть водосточные воронки. Если система водосбора располагается снаружи здания, то устанавливаются водосточные желоба, которые устраиваются на внешнюю стену сооружения или под кровельное покрытие.

Чтобы добиться необходимого уклона, применяются несколько способов:
<ul>	<li>с применением сыпучих материалов,</li>	<li>с использованием смеси из бетона с теми же наполнителями,</li>	<li>при помощи бетонной смеси с наполнителями из полимерного материала,</li>	<li>с применением утепляющих материалов.</li></ul>
При<strong> устройстве плоской кровли</strong> сыпучие материалы не совсем удобны, поскольку имеют большую подвижность. В течении работ материал может двигаться, и, соответственно угол наклона может отличаться от заданных параметров.

Чтобы сыпучий материал принял устойчивую форму и сохранил заданные параметры уклона, его нужно залить цементным составом и выждать некоторое время, чтобы материал схватился.

Итак, плоские крыши в последнее время довольно популярны среди населения, поскольку они значительно помогают сэкономить пространство. На такой крыше можно установить летнее кафе, смотровую площадку, ресторан или парковочную зону.

При устройстве подобной крыши, следует учитывать все ее особенности, основной из которой является качественная и надежная гидроизоляция. Если все расчеты произведены верно и предусмотрены все основные нюансы устройства плоской крыши, то она будет иметь длительный срок эксплуатации. Система утепления и вентиляции также является немаловажным моментом.

<strong>Плоская крыша</strong> поможет сэкономить не только на пространстве, но и на материалах.
Подшивка свесов.
            
После завершения постройки кровельной конструкции и произведения работ по установке покрытия, <strong>выполняется подшивка свесов</strong> крыши. Поскольку это место доступно для проникновения дождя, ветра, снега и холодного воздуха, то очень надежными должны быть крепления подшивки свесов. Крепление при помощи шурупов является наиболее оптимальным выбором, но в каждой из точек крепления, необходимо применять хотя бы 2 шурупа. Чтобы не допустить рядом расположения двух стыков, доски стыкуются по длине в шахматном порядке (за исключением углов, где производится запиливание под углом 45°). С двух сторон вагонку или доску обрабатывают антисептиком, покрытие составом осуществляется два раза: первый – до монтажа (обрабатываются обе поверхности и торцы), а второй раз – уже после монтажа.

Составом необходимо покрывать все крепления и места прирезки, а по завершению работ, нужно установить вентиляционные решетки. Когда используется вагонка, то врезка вентиляционных решеток осуществляется в коробку, но делать лучше это заранее.

<img src='/knowImages/Podshivka-svesov1.jpg' alt='Подшивка свесов.' title='Подшивка свесов.'/>

<h2>Подшивка свесов из профнастила.</h2>
Последовательность <strong>осуществления подшивки свесов</strong> из данного материала следующая:

– К каркасу вдоль карниза и стены прикручиваются листы профнастила, при помощи саморезов;

– Внутренний блок и лобовая планка монтируются в точках стыка стены с материалом. Внутренний уголок прикручивается к профнастилу, а лобовая планка – к лобовой доске;

– В точках наружных стыков профлистов выполняется крепление наружного уголка;

– Вдоль стены и внешнего края свесов по фронтону прикручиваются профилированные листы;

– Далее крепится торцевая планка и уголки;

– Ширина профлистов должна быть меньше на 2 см ширины свесов, это обеспечит вентиляцию и облегчит процесс монтажа.

<img src='/knowImages/Podshivka-svesov2.png' alt='Подшивка свесов.' title='Подшивка свесов.'/>

<h2>Подшивка свесов крыши софитами.</h2>
Удобство монтажа софитов является одним из очевидных их плюсов. С помощью <strong>софитов подшивка свесов</strong> осуществляется таким образом:

– Детали подшивки нужно нарезать так, чтобы их длина соответствовала ширине свесов;

– Прикрепляются к свесам деревянные планки;

– J- или F-профиль (выполняет функции паза) прикручивается к низу планки;

– В паз заводится один край софитной панели, а к подстропильному брусу прикручивается другой;

– Сторону, прикрученную к подстропильному брусу закрывают L-профилем.
Проекты крыш.
            
Каждый владелец будущего дома задумывался на каком <strong>проекте крыши</strong> остановить свой выбор. В этой статье будут детально рассмотрены самые популярные виды крыш, перечислены их преимущества и недостатки.
<h2>Чердачный проект крыши.</h2>
Такой проект крыши характеризуется своим простым сооружением, поэтому ее можно установить даже самому. Угол уклона будет зависеть от типа материала. Также нужно учитывать нагрузку, которую данная крыша должна держать и стоимость строительных материалов для ее сооружения. Этот вид крыши предусматривает ее дальнейший ремонт (если понадобиться), при этом всю кровлю менять не придется. При выборе именно чердачной крыши, необходимо сразу подумать о том будет эксплуатироваться в дальнейшем чердак или нет. От такого решения зависит каким будет верхнее перекрытие чердака (ж/бетонным или деревянным).

<img src='/knowImages/Proekti-krish9.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Мансардная (бесчердачная) крыша.</h2>
Другим видом крыш является бесчердачная крыша или мансардная. Ее главное отличие от других <strong>проектов крыш в частных домах</strong> заключается в том, что наружными стенами будут являться кровельные конструкции. Она очень оригинальная, из-за чего внешний вид домика будет довольно необычным. Среди минусов можно отметить то, что рабочая площадь чердачного помещения значительно уменьшится, к тому же возведение такого типа крыши не является легким и собственноручно справиться с такой задачей без определенного опыта будет нелегко.

<img src='/knowImages/Proekti-krish10.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

У бесчердачной крыши, как правило, имеется излом, из-за чего для ее укрепления внутри нужно ставить специальные деревянные подпорки. Хотя если присутствует фантазия, то это можно использовать, обшив такие подпорки фанерой, которые превратятся в удобные и полезные шкафчики для временно ненужных вещей.

<h2>Как скатные крыши различаются по геометрическим формам?</h2>
Исходя из конструктивных особенностей различают следующие формы крыш:

1. Односкатная. В настоящее время она считается самой дешевой и простой. Такой плоский тип крыши опирается на стены разной высоты. Как результат, крыша наклоняется только в одну сторону. В основном ее используют при постройке гаражей, сараев и других подобных построек. На дачных домиках ее также можно часто увидеть. Главным ее недостатком является то, что с таким <strong>проектом крыши нельзя обустроить мансарду</strong>. Внешний вид также считается не самым удачным.

<img src='/knowImages/Proekti-krish11.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Двухскатная крыша.</h2>
Такая крыша очень распространенная в небольших городках и селах. Их начали делать еще с давних времен. Состоит она, исходя от самого названия, из двух скатов, которые соединены между собой с помощью "конька". Такие скаты могут быть симметричными друг с другом, либо отличаться между собой длиной или углом наклона. Под таким видом крыши можно оборудовать мансарду или чердак. Ее считают самой практичной, поэтому она такая распространенная. Стены здания, ограничивающие чердачное помещение с двух сторон, называются фронтонами.

<img src='/knowImages/Proekti-krish12.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Проект - вальмовая крыша.</h2>
Когда вместо фронтов устанавливают 2 ската 3-угольной формы, то такую крышу называют "вальмовой", а сами скаты являются вальмами. На верхних частях скатов присутствуют слуховые окна. Если данный тип крыши сравнивать с рассматриваемыми выше видами, то ее на порядок сложнее устанавливать. Осуществлять ее монтаж должны профессионалы, но и устойчивость такого вида крыш к сильным ветрам и осадкам будет превосходной.

<img src='/knowImages/Proekti-krish13.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Полувальмовая крыша.</h2>
Данный тип крыш является промежуточным звеном между вальмовой и 2-х скатной крышами. В таком случае торцевые фронта изготавливаются в виде трапеции, а сам верх накрыт полувальмами. На фронтоне в таких крышах, как правило, можно размещать полноценное окно, при этом полувальмы являются интересными декоративными элементами.

Различают еще один тип полувальмовой крыши, где нижняя часть фронтона перекрывается скатом, благодаря чему обеспечивается треугольная правильная форма следующей части фронтона. В нем обычно находится слуховое окно. Что касается внешнего вида, то такой проект крыши предпочитает большое количество дизайнеров.

<img src='/knowImages/Proekti-krish14.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Шатровая крыша.</h2>
Рассмотрим еще одну разновидность вальмовой крыши, которую называют "шатровой". По конструкции она состоит из 3-х и больше скатов, которые сходятся в верхней точке. У такой крыши нет конька, да и симметричность скатов просто поражает. Когда дом имеет вид квадрата либо правильного многоугольника, то, как правило, в нем применяется шатровый вид крыши. Что касается устойчивости к ветру, то такая крыша отлично себя зарекомендовала. По дизайнерской мысли у данного вида крыш мало конкурентов.

<img src='/knowImages/Proekti-krish15.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Многощипцовая крыша.</h2>
Когда здание напоминает сложный многоугольник, то его в основном накрывают многощипцовой крышей. Они очень сложные по своей конструкции из-за сложной системы стропил. При <strong>удачном проекте многощипцовой крыши</strong>, есть возможность создать достаточно уникальную конструкцию.

<img src='/knowImages/Proekti-krish16.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Проект ломанной крыши.</h2><h2></h2>
Ломаный вид крыш часто относят к мансардному типу. Их очень часто называют крышами мансардного вида. Они отличаются ощутимым углом наклона излома, благодаря чему можно больше использовать полезную площадь мансарды.

<h2>Коническая и купольная крыши.</h2>
Этот <strong>проект крыш</strong> встречается довольно редко, даже в жилых частных домах. Такие конструкции, в большинстве случаев имеют вид сооружения округлой формы, но крышей накрывается не все помещение дома, а только отдельные элементы, к которым относятся веранды круглой формы или декоративные башни.

<img src='/knowImages/Proekti-krish17.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Комбинированные крыши.</h2>
Что касается самых сложных конструкций крыш, то к ним можно отнести комбинированный вид. Говоря простым языком, такие крыши являются сочетанием шатровой, многощипцовой и полувальмовой конструкции. Хотя даже несмотря на это, когда коттедж накрыт комбинированной крышей, то на него всегда обращают внимание, так как в нем присутствует значительное количество слуховых окошек, небольших крытых балкончиков и еще веранды закрытого и открытого вида. К недостаткам можно отнести то, что их сложно строить и в дальнейшем обслуживать.

<img src='/knowImages/Proekti-krish18.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

Хочется также отметить, что крыши независимо от типа и формы постоянно совершенствуются, а также дополняются современными элементами.
Профнастил для кровли.
            
<strong>Металлический профнастил для кровли</strong> является одним из наиболее востребованных материалов для строительства крыш. У многих он ассоциируется только с одним понятием, но оно является лишь узким строительным сегментом, в котором применятся этот материал. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli3.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

Основными характеристиками, влияющими на<strong> прочность профнастила</strong>, являются высота гофры и толщина листа. Согласно с нормами ГОСТа для «Профилей строительных листовых гнутых с трапециевидными гофрами», толщина листа должна составлять от 0,1 до 0,6 мм, а допустимое значение высоты гофры – от 10 до 114 мм. Именно по высоте гофры и толщине листа профилированный лист делится на несколько типов:

1. Профнастил для кровли.

2. Несущий, используемый для монтажа перекрытий между этажами.

3. Стеновой, используемый для ограждения сплошных периметров и наружной отделки стен.

Немаловажную роль играет и то, чем покрыт лист. Наиболее распространенным является профнастил для кровли с оцинкованным покрытием. Проведя несложные расчеты можно подсчитать, то именно этот материал имеет наилучшее соотношение цены и качества.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli4.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

Если же профилированный лист будет нести декоративно-отделочную функцию (при этом важен цвет покрытия стен, крыши или забора), лучше отдать предпочтение листам, имеющим цветное полимерное покрытие (обычно оно наносится на оцинковку). Полимерное покрытие имеет качество, зависящее от характеристик используемого полимера:

- поливинилхлорид или ПВДТФ обладает отличными характеристиками прочности, а также очень устойчив к воздействию света и химических веществ. Но при этом он имеет один существенный недостаток – более высокую стоимость по сравнению с другими материалами.

- пурал – намного дешевле поливинилхлорида, но при этом имеет схожие с ним характеристики.

- полиэстер – имеет хорошие декоративные качества и невысокую стоимость. Его недостатком считается малая стойкость к механическим повреждениям. <strong>Профнастил для кровли</strong>, покрытый этим полимером, будет стираться в процессе эксплуатации и обслуживания.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli5.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

<h2>Выбор профилированного листа для кровли.</h2>
При выборе профилированного листа для покрытия кровли возникает вполне резонный вопрос: как выбрать <strong>профнастил для кровли</strong>? Первое, на что необходимо обратить внимание – наличие канавки для отвода влаги. Этим элементом обладает только профнастил для кровли. Второй нюанс – высота гофры. Рекомендуется, чтобы она была не ниже 20 мм, но не выше 60 мм. Для определения толщины листа следует использовать инженерные расчеты и учитывать нагрузку (снеговую, ветровую и эксплуатационную, зависящую от общего веса людей, которые будут обслуживать кровлю). Если крыша не будет обслуживаться или ее скат имеет угол наклона 40 или больше градусов, профнастил для кровли может быть более тонким, но это отрицательно скажется на его снегозадерживающих свойствах.

Только грамотный расчет позволит подобрать правильной <strong>профнастил для кровли</strong>. Что же касается его цвета – в этом плане все зависит от дизайнерского решения. Отдельно стоит упомянуть о размерах профилированного листа для крыши. Обычно они изготавливаются в соответствии с запросом заказчика и проектным размерам кровли (размер карниза плюс длина ската). Чтобы определить необходимое количество листов, необходимо поделить протяженность гребня на полезную ширину одного листа. Если получится дробное число, его необходимо округлить в большую сторону.

<h2>Стоимость профнастила для крыши.</h2>
Приобрести профнастил для кровли очень просто – объявления о его продаже довольно распространены в специализированных и рекламных изданиях, а также в Интернете. Но стоимость этого кровельного материала влияют несколько факторов:
<ul>	<li>наличие или отсутствие оцинковки;</li>	<li>высота гофры и толщина листа;</li>	<li>назначение (<strong>профнастил для кровли</strong> может быть использован для стеновых перекрытий, тогда как стеновой нельзя использовать для кровли);</li>	<li>наличие защитной, цветной покраски или другого покрытия;</li>	<li>длина одного листа;</li>	<li>наличие полимерного покрытия и качество полимера.</li></ul>

С учетом всех показателей получается довольно большой разброс ценового диапазона, особенно если включить в список страну производителя и марку. Многие продавцы предоставляют скидку, если заказ довольно крупный.

<h2>Как установить профнастил для кровли?</h2>
Чтобы смонтировать <strong>профнастил для кровли</strong>, потребуется саморезы с уплотнением из ЭПДМ-резины. При отсутствии фигурных элементов следует убедиться в равенстве их диагоналей и исправить расхождения, если таковые будут обнаружены.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli6.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

Монтаж следует начинать с торца и вести его справа налево или слева направо. При выборе направления учитывается необходимость перекрытия водоотводной канавки предыдущего листа следующим. Особенно тщательно следует закреплять первый и второй листы.

Для крепежа первого листа используется один саморез, который ввинчивается рядом с коньком в серединный прогиб. Второй лист соединяется с первым внахлест рядом с карнизом, по гребню профильной волны. Следующим шагом будет выравнивание листов по линии карниза с их последующим скреплением. Шаг соединения должен составлять от 300 до 400 мм. После скрепления блока из 3-4 листов таким образом листы крепятся к обрешетке. Шурупы не должны быть закручены туго, так как это может привести к деформации волн профиля.

Монтируя <strong>профнастил для кровли,</strong> ходить следует по листам следует только ступая на обрешетку, под углом или поперек – по складкам профиля листа, а по скату (вдоль) – наступая в прогиб листа.
Профнастил оцинкованный.
            
Одним из самых важных элементов дома, несомненно, является крыша, покрытием которой часто является <strong>профнастил оцинкованный</strong>. Многие могут возразить, что без качественного фундамента или неверно построенных несущих стен постройка также не будет длительно эксплуатироваться, а то и вовсе может быть опасной для пребывающих в ней людей. Но все же если при монтаже крыши допускать множество ошибок, последствия будут катастрофическими.

Если при заливке фундамента или во время возведения стен допускаются стандартные ошибки, они будут влиять только на постройку и немного удорожат проведение отделочных работ. После допуска ошибки монтажа кровли, вся отделочная работа в некоторых случаях может потребовать переделки. Протечка в недоступном для осмотра месте однозначно приведет к необходимости проведения дорогостоящего капитального ремонта замокшей стены в целом.

Именно поэтому я рекомендую во время монтажа кровли использовать такое покрытие как оцинкованный профнастил. По причине низкой сложности его монтажа, допустить серьезные недочеты практически невозможно.

Данный факт можно пояснить достаточной гибкостью и оптимальными размерами, которые предполагают минимальное количество стыков, что возводит долговечность и надежность крыши на значительно высший уровень. Данные преимущества только упрощают проведение монтажных работ, можете возразить вы, о других преимуществах <strong>оцинкованного профнастила</strong> пойдет речь далее.

<h2>Процесс изготовления оцинкованного профнастила, его виды.</h2>
Кровельный оцинкованный профлист изготавливается из холоднокатаной стали толщиной от 0,4 – 1,3 мм, после чего на него наносится защитное цинковое покрытие.

После чего на специальном станке листам придается нужная форма с нанесением выбранного типа профиля с высотой волны 8-180мм. Вследствие чего на выходе линии по производству листа выходит согласно определению ГОСТ профиль металлический гнутый с гофрами (лист профилированный)

<img src='/knowImages/Profnastil-ocinkovannij.png' alt='Профнастил оцинкованный.' title='Профнастил оцинкованный.'/>

По окончанию процесса профилирования, на лист наносится полимерное покрытие. Но учитывая значительную цену такой покраски, для некоторых нужд используются неокрашенные профлисты, например, строительство крыши различных хозяйственных сооружений.

Но время не стоит на месте и как развитие технического процесса изготовления профилированного листа стало покрытие из алюцинка или алюмоцинка. Данный сплав состоит из 55% алюминия, 43 % цинка и 1,6% кремния. Хотя данное покрытие и является немного дороже по себестоимости, но и его стойкость значительно лучше классических красок или полимерных покрытий, что очень благоприятно влияет на сопротивление данной окраски влиянию окружающей среды.

На сегодняшний день наличие защитно-декоративного покрытия оцинкованного профнастила у заказчиков является обязательным условием. Как следствие, невозможно увидеть неокрашенный профилированный лист на крышах современных строений. К тому же если раньше для покрытия профлиста использовалась только краска, то сейчас широко применяются различные полимерные покрытия. 

Для нанесения полимерной составляющей на <strong>готовый оцинкованный профнастил</strong> наносится грунтовая краска, после чего его дополнительно покрывают специальным лаком. На такой лак уже наносится полимерная пленка толщиной более 25мкм. Такое покрытие технологически легко стилизовать под любую фактуру и цвет любого оттенка, что открывает широкие горизонты дизайнерам и проектировщикам построек, при этом кровля также начинает нести не только свою классическую миссию защиты от атмосферных явлений, а и чисто декоративную и эстетическую функции.

<img src='/knowImages/Profnastil-ocinkovannij0.png' alt='Профнастил оцинкованный.' title='Профнастил оцинкованный.'/>

В качестве полимерного покрытия обычно используют полиэстер, но также некоторые заводы изготовители используют пластизол и пурал. Это поясняется той причиной, что данные материалы хотя и дороже в производстве, но они имеют большую толщину. Как следствие такой профнастил можно использовать в агрессивных средах.

Покрытый полимерным слоем профнастил превосходит в цене окрашенный классический профлист. Но учитывая степень защиты, эта цена не такая уж и большая, учитывая огромный срок эксплуатации такой кровли, который может достигать 45лет. В сравнении обычный оцинкованный профнастил имеет рекомендованный срок эксплуатации в 1,5 раза меньше.

<h2>Основные параметры и размеры оцинкованного профнастила и его преимущества.</h2>
Как уже упоминалось, одной из основных характеристик профлиста является его гофрированная поверхность. Казалось, бы такое незначительное изменение листа, на порядок увеличивает его несущую способность.

Исходя из такой особенности профилированного листа, конструкции кровельных систем под них почти вдовое дешевле чем у плоских поверхностей крыш. Такая легкая структура стропильной системы обусловлена в первую очередь низкими показателями веса <strong>оцинкованного профнастила</strong>, так как его вес в несколько раз ниже чем у других кровельных покрытий.

Профилированный оцинкованный лист выпускается шириной 0,6-1,25м и длинной 1-12м. При этом вес колеблется от 3 до 9 кг на 1 кв.м. в зависимости от толщины металла. Параметры профнастила наиболее популярных марок внесены в таблицу ниже:

<h2>Технические характеристики оцинкованного профнастила.</h2><table align="center" border="1" cellpadding="5" cellspacing="0">	<tbody>		<tr>			<td><strong>Тип профнастила</strong></td>			<td><strong>Типовой размер</strong></td>			<td><strong>Техническое описание</strong></td>		</tr>		<tr>			<td>ПС-8</td>			<td><img src='/knowImages/Profnastil-ocinkovannij1.png' alt='Профнастил оцинкованный.' title='Профнастил оцинкованный.'/></td>			<td>Оцинкованный профилированный лист предназначен для отделки стен и строительства различных заборов и ворот. В основном изготавливается из холоднокатаной оцинкованной стали покрытой краской или полимерным материалом.</td>		</tr>		<tr>			<td>ПС-10</td>			<td><img src='/knowImages/Profnastil-ocinkovannij2.png' alt='Профнастил оцинкованный.' title='Профнастил оцинкованный.'/></td>			<td>Оцинкованный профилированный лист предназначен для отделки стен и строительства различных заборов и ворот. В основном изготавливается из холоднокатаной оцинкованной стали покрытой краской или полимерным материалом.</td>		</tr>		<tr>			<td>ПК-20</td>			<td><img src='/knowImages/Profnastil-ocinkovannij3.png' alt='Профнастил оцинкованный.' title='Профнастил оцинкованный.'/></td>			<td rowspan="5">Оцинкованный профлист предназначен для отделки поверхности крыш, фасадов. Изготавливается из оцинкованной стали, покрытой полимерным покрытием. Также возможно изготовление из алюмоцинка покрытого краской или полимерным материалом.</td>		</tr>		<tr>			<td>ПК-35</td>			<td><img src='/knowImages/Profnastil-ocinkovannij4.png' alt='Профнастил оцинкованный.' title='Профнастил оцинкованный.'/></td>		</tr>		<tr>			<td>ПК-45</td>			<td><img src='/knowImages/Profnastil-ocinkovannij5.png' alt='Профнастил оцинкованный.' title='Профнастил оцинкованный.'/></td>		</tr>		<tr>			<td>ПК-57</td>			<td><img src='/knowImages/Profnastil-ocinkovannij6.png' alt='Профнастил оцинкованный.' title='Профнастил оцинкованный.'/></td>		</tr>		<tr>			<td>ПК-60</td>			<td><img src='/knowImages/Profnastil-ocinkovannij7.png' alt='Профнастил оцинкованный.' title='Профнастил оцинкованный.'/></td>		</tr>		<tr>			<td>ПН-100</td>			<td></td>			<td>Несущий оцинкованный профилированный лист, обычно используется для монтажа перекрытий и как отделочный фасадный материал. Изготавливается из оцинкованной стали, покрытой полимерным покрытием. Также возможно изготовление из алюмоцинка покрытого краской или полимерным материалом.</td>		</tr>	</tbody></table>
 
Профнастил размеры.
            
<strong>Профнастил размеры</strong> может иметь разные, по этим характеристикам листы различаются в зависимости от марки и производителя. Минимальная длина листа составляет 0,4 м, максимальная может достигать 12 или даже 14 метров, но при этом есть стандартный размер, величина которого составляет около 2 м.

Выбирая профнастил размеры можно узнать благодаря соответствующим нормативным документам, а именно – ГОСТ 24045-2010, в котором описываются требования к листам из оцинкованной стали, предназначенным для строительных нужд. Качество материала, применяемого для производства профилей, имеющих цинковое покрытие, соответствует ГОСТ 14918-2010, а имеющих полимерное покрытие – ГОСТ 30246-94.

Профнастил размеры одного листа для маскировочного забора (марка С8) (размеры указываются в мм):

<img src='/knowImages/Profnastil-razmeri.png' alt='Профнастил размеры.' title='Профнастил размеры.'/>

- ширина (полезная) – 1150;

- ширина (полная) – 1200;

- толщина стенок листа – 0,4-0,8;

- высота профиля – 8;

- ширина шага между ребрами – 62,5.

<strong>Профнастил размеры одного листа для забора (марка С10):</strong>

<img src='/knowImages/Profnastil-razmeri0.jpg' alt='Профнастил размеры.' title='Профнастил размеры.'/>

- ширина (полезная) – 1100;

- ширина (полная) – 1155;

- толщина стенок листа - 0,4-0,8;

- высота профиля – 10;

- ширина шага между ребрами – 45.

Если в данном случае характеристики этих двух типов профнастила во многом схожи, то следующие типы существенно отличаются от них.

<strong>Профнастил размеры одного листа для забора (марка С20):</strong>

<img src='/knowImages/Profnastil-razmeri1.jpeg' alt='Профнастил размеры.' title='Профнастил размеры.'/>

- ширина (полезная) – 1100;

- ширина (полная) – 1150;

- толщина стенок листа – 0,45-0,7;

- высота профиля – 20;

- ширина шага между ребрами – 137,5.

<strong>Профнастил размеры одного листа для забора (марка С21):</strong>

<img src='/knowImages/Profnastil-razmeri2.jpg' alt='Профнастил размеры.' title='Профнастил размеры.'/>

- ширина (полезная) – 1000;

- ширина (полная) – 1151;

- толщина стенок листа – 0,4-0,7;

- высота профиля – 21;

- ширина шага между ребрами – 65.

<strong>Ниже представлены основные цвета и внешний вид листа профнастила марки С21:</strong>

<img src='/knowImages/Profnastil-razmeri3.png' alt='Профнастил размеры.' title='Профнастил размеры.'/>

Профнастил размеры одного листа для забора (марка НС35):

- ширина (полезная) – 1000;

- ширина (полная) – 1060;

- толщина стенок листа – 0,5-0,9;

- высота профиля – 35;

- ширина шага между ребрами – 70.

<img src='/knowImages/Profnastil-razmeri4.jpg' alt='Профнастил размеры.' title='Профнастил размеры.'/>

Желобки, имеющиеся на внешних и внутренних ребрах, используются для несъемной опалубки и являются отличительной особенностью данной марки профнастила.

Обратите внимание на то, что при монтаже листов больший край должен перекрывать меньший, а не наоборот, чтобы не возникало проблемы с зазорами на стыках.
Ремонт крыши, ремонт кровли.
            
Спустя некоторое время абсолютно любая кровля способна потерять свой первозданный вид. Вместе с тем снижаются и ее эксплуатационные качества. В зависимости от типа покрытия, используемого для кровли, подобные изменения могут проявиться рано или поздно. Неизбежность <strong>проведения ремонта крыши (кровли)</strong> может возникнуть из-за самых разнообразных обстоятельств, таких как эксплуатация в течение длительного времени, неблагоприятные условия окружающей среды, погрешности в устройстве, применение низкокачественных материалов при монтаже кровли и т.д.

<img src='/knowImages/Remont-krishi-remont-krovli1.jpg' alt='Ремонт крыши, ремонт кровли.' title='Ремонт крыши, ремонт кровли.'/>

<h2>Ремонт кровель: вздутия.</h2>
Среди самых часто проявляющихся проблем, ведущих к ремонту крыши, ведущее место занимает образование вздутий под кровельным ковром, которые сокращают срок его службы либо вообще приводят в негодность. Данные вздутия появляются в основном из-за систематического попадания влаги в утеплитель. Справиться с данной проблемой может помочь специализированное устройство так называемой дышащей крыши, которая позволяет препятствовать скоплению влаги путем эффективного и регулярного отвода водяных паров.

<h2>Ремонт крыши из металла.</h2>
Наиболее широко применяемым материалом для крыш из металла является оцинкованная сталь. Крыша, покрытая подобным материалом, способна прослужить около пятнадцати лет. Однако по мере длительной эксплуатации подобного типа крыш все же могут появиться проблемы, такие как ржавчина и протечки. <strong>Ремонт крыш из металла</strong> осуществляют преимущественно с использованием заплаток, изготовленных из того же материала. Для этого изначально поверхность обрабатывается, осуществляется зачистка от ржавчины, после этого накладываются заплатки путем припаивания. Но порой приходится не просто частично производить ремонт крыши, но и заменять целые листы.

При проведении ремонта крыш из металла, необходимо уделить внимание обновлению огнеупорного покрытия тех частей конструкции, что изготовлены из дерева. При этом зачастую осуществляется осмотр и очистка системы вентиляции.

Материалы с полимерным покрытием позволят наименее часто прибегать к ремонту крыш из металла, так как подобное покрытие способно уберечь кровлю от коррозии, позволяя тем самым продлить срок её службы.

<h2>Ремонт мягкой кровли.</h2>
<strong>Мягкая кровля требует более частого ремонта</strong>, чем черепичная крыша или крыша из металла. Основной проблемой, возникающей при эксплуатации мягкой кровли, является протечка. Поэтому требуется регулярное проведение осмотров и оперативных ремонтных работ на слабых участках крыши. При этом необходимо уделить внимание сливным устройствам, состоянию стяжек и вытяжек. Такой подход позволяет продлить срок службы мягкой кровли и снизить практически до нуля вероятность её протекания.

Мягкая кровля в основном изготавливается при помощи таких материалов как толь и рубероид. Кровля из толи для эффективного использования и сохранения своих эксплуатационных характеристик требует покрытия мастикой раз в три года. Для кровли из рубероида подобная периодичность составляет раз в пять лет.

Производить ремонтные работы над мягкой кровлей следует, начиная с наивысшей точки крыши, затем переходя к нижним слоям. При необходимости установки заплаток они также промазываются битумной мастикой. При этом накладываемая заплатка должна выходить за швы не менее чем на 10 см.

<h2>Монтаж кровли.</h2>
Случается и так, что <strong>плановый ремонт крыши</strong> не удалось произвести в срок. Тогда прибегают к капитальному ремонту либо полностью заменяют покрытие. Капитальный ремонт крыши разумно применять в том случае, если повреждениям подверглись еще не все участки кровли. Он осуществляется путем установки в необходимых местах заплаток и замены участков покрытия с протечками. Второй вариант обусловливает полное удаление прежнего, пришедшего в негодность, покрытия. Проводятся работы по восстановлению несущей конструкции. При этом все элементы конструкции покрывают средством, противодействующим распространению пламени. Части из дерева вдобавок к этому обрабатывают антисептиком.

При проведении любого ремонта крыши разумно уделить внимание профилактическому ремонту водостоков и пароизоляции. На завершающем этапе работ, производимом по окончании монтажа кровли, осуществляют теплоизоляцию и окрашивают требуемые поверхности.

Ремонт водосточной системы кровли – незаменимый этап. Его проведение можно разделить на пункты:

- Специалистом осуществляется расчет требуемого количества труб. Эта цифра зависит от замысловатости конструкций здания.

- Производятся требуемые механические работы для соединения трубы с желобом.

- Создание мест стыков для желобов.

- Непосредственная установка трубы водостока.

<h2>Стоимость монтажа и ремонта кровли.</h2>
Цена складывается из <strong>стоимости осуществления ремонтных работ</strong>, а также стоимости наиболее необходимого для проведения запланированного ремонта материала. Также учитывается стоимость работы специалиста, прибывающего на требуемый объект и на месте определяющего спектр предстоящих задач и составляющего смету.

Систематическое обращение к помощи профессионалов способствует долгосрочному сохранению результатов произведенных ремонтных работ. Только опытные специалисты способны результативно произвести все необходимые ремонтные работы и гарантировать вам качество, надежность и долговечность вашей кровли.

<h2>Ремонт кровли гаражей.</h2>
На самом деле тот или иной <strong>способ ремонта крыши</strong> <strong>гаража </strong>зависит от самой постройки, вида кровли и степени износа конструкции. Как правило, в частных домовладениях, где гараж стоит отдельно от самого дома, применяются недорогие кровельные материалы с длительным сроком службы. Это профнастил, металлочерепица, гибкая черепица и ондулин. Коллективные же гаражи вряд ли покроешь профнастилом или черепицей, здесь будет более уместны мягкие материалы на битумной основе.

В связи с эти можно выделить три способа ремонта крыши в гараже:
<ol>	<li>При помощи горячего битума</li>	<li>При помощи мягких кровельных материалов</li>	<li>При помощи профнастила или черепицы</li></ol>

<img src='/knowImages/Remont-krishi-remont-krovli2.jpg' alt='Ремонт крыши, ремонт кровли.' title='Ремонт крыши, ремонт кровли.'/>

<h2>Покраска крыши.</h2>
Окраску желательно проводить в пасмурную (облачную) погоду, при температуре воздуха около 15градусов тепла. Такие условия являются оптимальными для высыхания краски и образования надежного покрытия. Нанесение краски можно выполнять как вручную, так и при помощи распылителей.

После нанесения первого слоя ему необходимо дать просохнуть. Нанесения второго слоя достаточно (при условии качественной грунтовки) для образования покрытия, которое будет равномерно по цвету. Полную прочность краска набирает в течение нескольких дней, поэтому после покраски остается надеяться, что не пойдет дождь.
Снегозадержатели на крышу.
            
Для зимы, которая в средней полосе России изобилует осадками в виде снега, особенно актуальны устанавливаемые на <strong>крышах домов снегозадержатели</strong>. Под воздействием солнечных лучей и тепла, поднимающегося из квартир под кровлю, часть снежного покрова подтаивает и впоследствии превращается в лед, придавая всей массе особую подвижность. Уберечь прохожих от падения с крыши снега и льда и помогают эти нехитрые приспособления.

<img src='/knowImages/Snegozaderzhateli-na-krishu1.jpg' alt='Снегозадержатели на крышу.' title='Снегозадержатели на крышу.'/>

Во многих европейских странах наличие снегозадержателя на крыше дома настолько важная деталь, что при его отсутствии не каждая страховая фирма такой дом застрахует. Что касается России, то по действующему законодательству владелец дома полностью в ответственности за все, что произойдет после того, как с его крыши обрушится снег.

Однако снегоулавливающие устройства используются не только с целью обезопасить людей. Также они препятствуют появлению на кровельном покрытии различных повреждений, наносимых сползающей снежно-ледяной массой. Снегозадержатели необходимы крышам из металлических материалов – металлочерепицы, профнастила, фальцевым кровлям. Требуются они и для многоуровневых крыш, причем на каждом уровне и под каждым мансардным окном.

Установка снегозадержателей решит и другие проблемы, возникающие в случае неконтролируемого схода снега:

- удастся избежать повреждений водостока и кровельных сегментов;

- не прогнет и не искорежит крышу нагромождением сползающего снега;

- не подтекут потолки на верхнем этаже;

- останутся целыми растущие под домом зеленые насаждения и установленные вблизи

элементы декора;

- не пострадает от падающего льда и снега расположенное возле дома чужое имущество (автомобили, другая техника, соседние дома меньшей этажности);

- не деформируются отдельные элементы покрытия кровли и ее нижний ярус;

- в случае сильного потепления потоки воды не разрушат наружную штукатурку.

Устанавливают снегозадержатели во время монтажа крыши. Чтобы не нарушить гидроизоляцию кровли в качестве уплотнителя используют надежные резиновые прокладки. От угла наклона и ската кровли зависит расстояние между креплениями. Если крыша с большим углом наклона и крутым скатом, снегозадержатели следует устанавливать в несколько рядов. Чтобы кровля не разрушилась во время внезапного и объемного схода снежных масс, кронштейны снегозадержателей крепят к обрешетке.

Устанавливая снегозадержатели, необходимо снабдить кровлю страховочными приспособлениями. Чтобы обезопасить работу по сбрасыванию снега с крыши, на ее покрытии нужно расположить лестницы. Если высота дома больше шести метров, правильным решением будет установка страховочного сооружения по периметру крыши. В этих целях обычно используют ограждение из арматуры.

<h2>Виды снегозадержателей на крышу.</h2>
<img src='/knowImages/Snegozaderzhateli-na-krishu2.jpg' alt='Снегозадержатели на крышу.' title='Снегозадержатели на крышу.'/>

Есть несколько видов снегозадержателей. Одни из них универсальны и используются для всех крыш. Другие модели применяются для определенных видов кровель. Снегозадержатели бывают:

- уголковые и трубчатые;

- пластинчатые и решетчатые;

- точечные, крючкообразные и в виде снегостопоров.
Снегозащита на крыше.
            
Традиционно строительство дома происходит в тёплое и солнечное время года, когда <strong>снегозащита на крыше</strong> кажется излишеством, а сами снег и зима — чем-то очень далёким. Однако если поддаться беззаботности, очередная «лавина», сошедшая зимой с крыши, в лучшем случае сомнёт примыкающую к дому ограду или другую конструкцию, а в худшем — упадёт на проходящего мимо человека.

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe4.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe5.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

<strong>Снегозащита на крыше</strong>, также известная как снегозадержатели, в районах с суровой зимой используется даже на частных домах, поскольку её установка регулируется законодательством. В большинстве же случаев люди руководствуются здравым смыслом и сами стараются обезопасить прилегающую к зданию территорию, ведь за последствия сходящих «лавин» отвечает владелец строения. В качестве приятного бонуса снежный покров образует дополнительную теплоизоляцию.

Специалисты советуют <strong>устанавливать снегозадержатели</strong>:
<ul>	<li>над входной дверью;</li>	<li>если от свеса кровли до общественных зон или дорог меньше 3 метров;</li>	<li>возле автомобильных парковок.</li></ul>
 
<h2>Какой бывает снегозащита на крыше.</h2>
Функция снегозадержателей — предотвращать сход большой массы снега до той поры, пока она не сойдёт маленькими распластованными порциями (пропускающие снег разновидности снегозадержателей) или же не растает (не пропускающие снег разновидности, т.н. снеговые барьеры).

Один из <strong>видов снегозадержателей</strong> представляет собой конструкцию из круглых лесоматериалов и труб, устанавливающихся перпендикулярно направлению скатывания снега.

Другой распространённый вид — торчащие по всей длине крыши кронштейны. Относительно того, каким должен быть проём между кронштейнами, мнения расходятся. Оптимальными считаются 1,5 метра по диагонали. При этом кронштейны крепятся на обрешётке крыши, дабы та не разрушилась при резком сходе большой массы снега.

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe6.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe7.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

В идеале необходимо совмещать разные <strong>системы снегозащиты на крыше</strong>. Преимущества комбинированных систем:
<ul>	<li>обеспечиваются оптимальные промежутки между сходами снега;</li>	<li>нагрузка снега на крышу распределяется равномернее, что продлевает срок её службы.</li></ul>

Также необходимо помнить, что водосточный жёлоб может задерживать снег, вследствие чего он тает медленнее и вызывает обледенение. Для защиты от обледенения устанавливают задержатели льда: например, устанавливающиеся прямо перед <strong>снегозадержателями </strong>рассекатели. Их задача — разрезать глыбы льда на небольшие куски.

На крыши, крытые черепицей, устанавливают <strong>решётчатые снегозадержатели</strong>. Однако такие системы пользуются всё меньшей популярностью из-за высокой стоимости их ремонта и несовременного внешнего вида.

Снегозащита на крыше из круглых лесоматериалов, напротив, набирает популярность. Эти брёвнышки укладываются на кровельных крюках или специальных кронштейнах. Такие снегозадержатели могут выглядеть весьма стильно, вдобавок их легко и дёшево заменять.

<h2>Обогрев крыши.</h2>
Наиболее эффективное удаление снега обеспечивают системы отопления крыши и желобов. Включают её обычно вручную, однако существуют и автоматические системы. Нагрев желобов предотвращает образование сосулек и отводит большую часть талой воды. Ленточный обогреватель в трубе препятствует её замерзанию и растрескиванию.

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe8.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

Нагреватель устанавливается в жёлобе и крепится на клеммных держателях. Включение прибора осуществляется из дома с помощью выключателя. Одни системы требуют постоянного мониторинга погоды и отключения нагревателя, другие не нуждаются в человеческом управлении и регулируют мощность в зависимости от погоды.
Стропила крыши.
            
Одной из неотъемлемых частей крыши являются <strong>стропила</strong>. Вся стропильная конструкция служит основой скатной крыши. Балки перекрытия и стропила должны выдерживать массу кровельного покрытия и легко выдерживать снеговую и ветровую нагрузку.

В основном большинство элементов стропильной системы изготавливаются из дерева, влажность которых составляет до 20 процентов.

Эта статья поможет правильно произвести расчет для системы стропила и пояснит все тонкости монтажных работ.

<img src='/knowImages/Stropila-krishi2.jpg' alt='Стропила крыши.' title='Стропила крыши.'/>

<h2>Расчет стропильной системы.</h2>
Стропила по сути своей являются несущей конструкцией крыши скатного типа. Они выполнены из стропильных ног, расположенных под определенным уклоном, а также вертикальных и наклонных подкосов.

<strong>Нагрузки на</strong> <strong>стропильную систему</strong> могут быть постоянными и временными. К первым относят всю массу кровельной конструкции. Ко вторым относят такие явления, как выход на крышу людей, ветровая и снежная нагрузки или сейсмические воздействия.

Показатели нагрузки на кровельную систему необходимо рассчитывать следующим образом:

- показатели снежной нагрузки определяются умножением расчетного веса снежной поверхности на один метр квадратный горизонтальной поверхности и коэффициента перехода снежного покрова на снеговую нагрузку на крышу.

- средний показатель ветровой нагрузки определяется умножением показателя ветровой нагрузки, который характерен для определенной местности и коэффициента, который учитывает изменение ветра по высоте.

<h2>Виды стропильных конструкций скатной крыши.</h2>
По своему типу стропила можно разделить на <strong>наслонные и висячие</strong>. Главной фигурой в стропильной конструкции является треугольник, поскольку именно такая форма обеспечивает наибольшую жесткость.

<strong>Особенности наслонных стропил:</strong>

- концы такой разновидности стропил опираются на стену здания, их середину при этом поддерживают дополнительные промежуточные опоры,

- наслонные стропила монтируются в зданиях, где имеется несущая средняя стена или промежуточные опоры,

- промежуток между опорами не должен превышать 6,5 метров. Если возвести дополнительные опоры, то расстояние может увеличиваться до 12-15 метров,

- если здание построено из цилиндрического бревна, стропила опираются на верхние венцы, а в каркасных домах применяют верхнюю обвязку. В том случае, когда сооружение построено из кирпича или блоков, опорой для стропил служит мауэрлат,

- при одинаковых размерах дома, крыша с использованием наслонных стропил будет легче.

<strong>Особенности висячих стропильных конструкций:</strong>

-их концы опираются только на стены дома или мауэрлат, при этом не используются промежуточные опоры,

-этот вид стропильной конструкции используют в зданиях, которые имеют легкие стены,

-при установке этого типа, стропильные ноги функционируют на изгиб и сжатие, а в целом вся конструкция создает распирающую горизонтальную нагрузку на стены сооружения,

-чтобы эта нагрузка была меньше, применяют деревянную или металлическую затяжку, которая соединяет между собой стропильные ноги. Ее устанавливают у основания стропильных ног и выше. Следует учитывать, что чем выше она располагается, тем прочнее и надежнее ее соединение со стропильной конструкцией,

-если длина пролета превышает 8 метров, устанавливают стойку с подкосами.

<strong>Основное преимущество висячих стропил </strong>- это способность перекрытия пролетов больших размеров.

Если вы устраиваете стропильную конструкцию над несколькими пролетами, то можно применять по очередности висячие и наслонные стропила. Например, где нет промежуточных опор-висячие, а где таковые имеются- наслонные.

Подготовительный этап.

Все составляющие стропильной конструкции должны упираться не на стены здания, а на опорные бруски, которые называются мауэрлатами.

В деревянных зданиях, возводимых из бруса или бревна, в виде его выступает верхний венец дома.

В кирпичных сооружениях-это брусок, который устанавливается заподлицо к внутренней поверхности стены. Между кирпичом и маэрлатом в обязательном порядке прокладывают гидроизоляционный слой.

Мауэрлат устанавливают по всей длине здания или подкладывают лишь под стропила.

<h2>Установка стропильной конструкции.</h2>
<img src='/knowImages/Stropila-krishi3.jpg' alt='Стропила крыши.' title='Стропила крыши.'/>

В зависимости от конструкции кровли, установка стропил происходит по разным технологиям. Стропильная конструкция крепится гвоздями, шурупами, болтами, хомутами и скобами.

Те части стропил, которые непосредственно соприкасаются с кирпичом или блоком, обязательно защищают от процессов гниения, прокладывая рулонные материалы, в основе которых имеется битум. Кроме этого, все составляющие деревянной стропильной конструкции пропитывают специальным огнеупорным и биозащитным составом.

Мауэрлат крепится к стенам с помощью анкеров. Ноги стропил опирают на мауэрлат и притягивают скрученной проволокой, чей диаметр составляет 6 миллиметров.

Если вы в<strong>озводите стропила </strong>для кровли самостоятельно, то вначале устанавливаются крайние стропильные пары, а затем при помощи шнура проверяют их грани на параллельность.

Далее следует натянуть шнур по коньку крыши и установить по нему промежуточные стропильные пары и тщательно их выровнять.

Если стропила попадают на место дымохода, окна или системы вентиляции, то разрешается вырезать из него необходимого отрезка.

Главное при этом, чтобы расстояние между дымоходом и стропилом было не менее 13 сантиметров.

Стропила являются одним из наиболее важных элементов конструкции скатной крыши, поэтому следует тщательно и серьезно производить их расчет и монтаж.

Как говорилось выше, стропильные конструкции чаще всего изготавливаются из дерева, поэтому во избежание неприятных нюансов, все элементы следует тщательно обработать специальным составом, обладающим защитными свойствами. Поскольку стропила являются неотъемлемой и одной из основных составляющих скатной крыши, следует учитывать все нагрузки, которые будут на них оказываться. Это и сам вес кровельного покрытия, и снежные завалы, и порывы ветра, и возможные сейсмические воздействия. Безусловно, устанавливать их нужно надежно и прочно, но также следует учитывать некоторые особенности определенного региона и при необходимости устанавливать дополнительные укрепительные конструкции.

<img src='/knowImages/Stropila-krishi4.jpg' alt='Стропила крыши.' title='Стропила крыши.'/>

Расчет следует производить по строго отведенным правилам и нормам, а лучше доверить его профессионалам, которые сделают его, учитывая все особенности строения и местности.

<strong>Монтаж стропил</strong> можно произвести самостоятельно, не прибегая к помощи специалистов. Главное, чтобы расчет был точный.

Между собой все элементы стропильной конструкции соединяются металлическими креплениями, в отверстия которых вкручиваются шурупы или забиваются гвозди.

Не стоит забывать, что от правильной установки стропил зависит надежность и долговечность вашей крыши, поскольку основная нагрузка направляется именно на них. Во избежание чрезвычайных происшествий или обвала крыши, следует производить монтаж стропильной системы строго по правилам. Не стоит забывать и о защитных составах, которыми должны обработаться все элементы.
Стропильная система.
            
Каждый хозяин дома хочет, чтобы его строение прослужило много лет, а залог этого – надёжный и крепкий фундамент. Также стоит обратить внимание на <strong>стропильную систему крыши</strong>, которая защитит вас от неблагоприятной погоды. Она должна выдерживать нагрузки в виде порывов ветра или же всевозможных осадков. Как же устроена эта система и как правильно её выбрать? Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema3.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

<h2>Требования предъявляемые к стропильной системе.</h2>
<em>Жесткость</em>. Одно из самых важных свойств, которыми должна обладать <strong>стропильная система</strong> – жёсткость. Это прежде всего значит, что каждая её деталь и места соединений не должны подвергаться деформации ни при усилии сдвига, ни при усилии распора. Рамы (фермы), которые крепятся параллельно друг другу, имеют форму треугольника. Именно эта фигура служит основой всей конструкции. Именно поэтому так важна их жёсткая фиксация, чтобы обеспечить необходимую устойчивость крыши.

<em>Небольшой вес</em>. Чаще всего <strong>систему стропил</strong> делают из дерева, ведь крыша не должна быть тяжёлой. Исключением является лишь ситуация, когда вес кровли довольно большой. Тогда несущую основу изготавливают из металлических материалов или из хвойного дерева, которое должно быть не ниже первого сорта, и влажностью не более 18 процентов. Два необходимых условия – это использование антисептической обработки и антипиренов, что служит защитой от огня. При выполнении этих условий узлы крепления <strong>стропильной системы кровли</strong> будут более крепкими и надёжными.

<h2>Высокое качество материала.</h2>
Нельзя скупиться и при выборе <strong>материала для стропил</strong>. Рекомендуется, чтобы дерево для стропил было следующим:
<ul>	<li>Сорт древесины, как правило, выбирается в диапазоне 1-3, причём количество трещин и сучков должно быть минимальным.</li>	<li>Несущие элементы изготавливают из деревянных деталей, толщина которых от 5 см, а площадь от 40 см2.</li>	<li>Длина хвойных досок не превышает 6,5 м, а лиственных – 4,5 м.</li>	<li>Прогоны, подушки и мауэрлат делаются из твердых лиственных пород дерева, а впоследствии обрабатываются антисептиком.</li></ul>
 
<h2>Основные части конструкции стропильной система.</h2>
Перед тем, как вы начнёте продумывать устройство будущей стропильной системы крыши, вам не обойтись без знания основных базовых элементов, из которых эта система состоит.

1.         Мауэрлат.

Этот элемент можно назвать фундаментом системы. Мауэрлат равномерно распределяет нагрузку на стены.

2.         Стропильная нога.

Угол наклона ската определяет стропильная нога, которая также задаёт общий вид кровли и прочно фиксирует отдельные элементы.

3.         Прогон.

Этот элемент соединяет ноги стропил. Вверху находится коньковый прогон, а сбоку, соответственно - боковые.

4.         Затяжка.

Очень важно, чтобы стропильные ноги не разъезжались. Для этого нужна затяжка, которая соединяет их внизу.

5.         Стойки и подкосы.

Эти элементы служат дополнительной устойчивостей для ног стропил. Они упираются в лежень (который лежит внизу параллельно коньку).

6.         Обрешетка.

Обрешётка закрепляется под углом в 90 градусов, относительно стропильных ног. Она представляет собой обрезные доски или бруски. Этот важных элемент передаёт всю нагрузку кровельного материала на стропильные ноги .

7.         Конек крыши.

Это то место, где соединяются два ската крыши. Для усиления данной части крыши вдоль конька вбивается сплошная обрешётка.

8.         Кобылки.

Их применяют для создания свеса, когда длинны стропильных ног не достаточно.

9.         Свес крыши.

Этот элемент защищает стены от попадания на них избыточного числа осадков.

<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema4.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

Далее рассмотрим <strong>стропильную ферму</strong>, которая является сложным узлом. Стропильная ферма плоская. Она состоит из стропил, растяжек, стоек и раскосов. Их располагают таким образом, чтобы нагрузка на стены внутри дома была как можно меньше. Лишь внешние стены дома являются опорами, причем нагрузка идет вертикально. Расстояние между фермами рассчитывается. Ферма может состоять из нескольких деталей, если пролет довольно велик. Потолком служит нижний пояс фермы у чердака.

<h2>Односкатная стропильная система.</h2>
<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema5.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

<h2>Двухскатная стропильная система.</h2>
<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema6.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

Выше вы можете видеть примеры <strong>деревянных стропильных ферм</strong>. В некоторых случаях возможно применение ферм, которые сделаны из бетона и металла.
Типы и материалы кровли.
            
На современном рынке <strong>строительных материалов типы кровли</strong> представлены в достаточно широком ассортименте, поэтому перед покупкой кровельных материалов, рекомендуется по возможности изучить достоинства и недостатки каждого из типов кровли.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli11.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<h2>Параметры для выбора кровельного материала.</h2>
1. <strong>Нагрузка на кровлю</strong>. Кроме нормативов осадков, необходимо также учитывать вес кровли (вместе с стропильной системой) и ветровые нагрузки. Чтобы приступить к выбору типа кровли, нужно узнать максимальные показатели нормативов, а также вес всей крыши.

2. <strong>Долговечность будущей кровли</strong>. Следует учесть еще и такой фактор, как огнестойкость материала. Главное рационально подойти к выбору и покупке кровельного материала, ведь глупо покупать самый дорогой материал для какого-нибудь технического помещения или сарая, а вот для покрытия крыши дома, не стоит скупиться на качественные кровельные материалы.

3. <strong>Архитектурное решение кровли</strong>. Зависит этот параметр от самого материала (цвет, текстура, форма), однако на крышу легко ляжет не каждая кровля. Существуют свои нормы для некоторых типов кровли (к примеру, процент уклона), по которым и определяется, допустимо или нет применение выбранного материала для покрытия крыши.

<strong>Гарантийные сроки кровли </strong>устанавливаются производителями на кровлю, но только если будут соблюдены все правила транспортировки, монтажа и эксплуатации. Но могут служить многие типы кровли и значительно дольше гарантийного срока:

- металлочерепица – гарантия 5-15 лет (на деле 30-50 лет),

- мягкая черепица – 15-20 лет (30-50 лет),

- битумные волнистые листы – 15 лет (15-25 лет),

- шифер (асбестоцемент) – 10 лет (30-40 лет),

- натуральная черепица – 20-30 лет (100-150 лет),

- сланцевая кровля – 30-40 лет (150-200 лет),

- кровельная сталь, фальцевая кровля и профнастил – 15-20 лет (до 50 лет).

<h2>Типы кровли, их достоинства и недостатки.</h2>
<strong>Керамическая черепица</strong> – представляет собой отформованную после обжига глиняную массу, которая имеет красно-коричневый цвет и небольшой размер плит (30×30 см), весит каждая плита около 2 кг. Бывает керамическая черепица: плоская и пазовая ленточная, рядовая, пазовая штампованная, одноволновая и двухволновая.

Стандартное крепление этой черепицы применяется в рамках уклона от 22 до 60 градусов, если же выше, то требуются дополнительные крепления, а если ниже, то нужно улучшение вентиляции и гидроизоляции.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli12.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<strong>Достоинства кровли из керамической черепицы</strong>: звукоизоляция; при эксплуатации минимальный объем очистки (желоба, ендовы); разнообразие декора (цвета, формы); не подвержена коррозии, горению, хорошая морозостойкость; влага под крышей отлично испаряется, благодаря пористости материала.

Недостатки: хрупкость; огромный вес, потребуется для которого прочная стропильная система с малым и частым шагом элементов; при устройстве сложных крыш требует дополнительных креплений и гидроизоляции.

<strong>Цементно-песчаная черепица</strong> – альтернатива предыдущему типу кровли, при этом на вид от него ничем не отличается. Бывает плоского и выпуклого типа, рабочий уклон также в пределах от 20 до 60 градусов. С годами эксплуатации она только набирает прочность и свои свойства не теряет, что является огромным плюсом. Также из достоинств цементно-песчаной черепицы можно выделить: морозостойкость до 1000 циклов; устойчивость к агрессивной среде и радиации, в том числе.

Недостатки: массивность материала (толщина от 1 см) и разрушения возможны при транспортировке (особенно, если она будет не правильной).

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli13.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<strong>Битумная черепица как материал кровли </strong>– это состав из битумной плитки, покрытой целлюлозой, стекловолокном и специальной краской. Черепица замечательно стыкуется с соседними листами, создавая хорошую гидроизоляцию, благодаря битумно-резиновому слою. Она имеет отличную пластичность, можно ее гнуть руками (это особенно пригодится, когда покрываются <strong>сложные типы кровли</strong>). Выбор уклона от 12 градусов до максимума.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli14.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: подходит для любых уклонов и форм крыши; не подвержена лому, гниению и коррозии; звукоизоляция.

Недостатки: нельзя производить монтаж зимой; имеет высокую горючесть; подвержена воздействию ультрафиолетовых лучей (выцветает на солнце).

<strong>Металлочерепица как материал кровли </strong>– представляет собой покрытый полимером, лист оцинкованной стали. Из-за фактуры кажется издалека, что она состоит из множества отдельных "черепичек", хотя это целый лист с полмиллиметра. Листы можно отрезать подходящей длины, в зависимости от размеров каждой части крыши. Начиная от 15 градусов, подходит для любых уклонов, но до 20 градусов, желательно улучшить герметизацию стыков.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli15.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: хорошая механическая устойчивость; легкая и дешевая; высокая скорость монтажа; отлично переносит любую транспортировку, но только нужно следить, чтобы листы не ездили друг на друге, иначе могут появиться царапины.

Недостатки: много отходов при монтаже и плохая шумоизоляция.

Шифер (асбестоцементные листы) как материал кровли – является смесью из 15% асбеста и 85% портландцемента. Стандартные размеры волнистого шиферного листа: 1,2×0,7 м, высота волны почти 3 мм. Крепятся листы гвоздями, а под шляпки подкладываются резиновые прокладки (шифер легко разрушается от удара молотком). Желательно сделать гидроизоляцию из рубероида или подобного ему материала, перед монтажом шифера.

В последнее время шифер применяется только при строительстве сараев, хозяйственных блоков или забора, это объясняется отсутствием декоративной привлекательности.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli16.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: хорошо режется и относительно дешевый.

Недостатки: вреден для человека; хрупкость; долго высыхает, что способствует размножению мха и грибка, непривлекателен как <strong>типы кровли дома</strong>.

<strong>Профнастил как материал для кровли </strong>– изготавливается из горячеоцинкованной стали, которая потом для повышения жесткости гофрируется или профилируется. Это самый простой из типов кровли. Применяется этом материал на любом уклоне от 10 градусов до максимальной величины. Используется профнастил, как и шифер для покрытия сараев или хозяйственных помещений.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli17.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: высокая прочность на изгиб; долговечность; скорость монтажа; дешевизна.

Недостатки: плохой уровень звукоизоляции.

<strong>Стальная фальцевая кровля как материал для кровли </strong>– представляет собой листы гладкой стали. Начинается приемлемый уклон для данного типа кровли от 20 градусов до максимума. Имеет следующую технологию монтажа: крепятся друг с другом листы с помощью зацепов с соседним листом, а получившийся между листами шов называется фальц. <strong>Кровельные покрытия этого типа</strong> можно увидеть на храмах, старых усадьбах, церквях или промышленных зданиях.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli18.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: можно производить монтаж зимой; не подвержена горению; гибкость материала предоставляет возможность этому типу кровли, подстраиваться под любую форму крыши.

Недостатки: нужно дополнительное утепление и обладает слабой прочностью на удар (есть вероятность появления вмятины).

<strong>Медная и алюминиевая фальцевая кровля</strong> – типы кровли, которые являются красивыми, долговечными, и, как следствие, довольно дорогими материалами. Но цена их оправдана, даже при отрицательной температуре, медь остается пластичной. К тому же, под воздействием атмосферных осадков и углекислого газа, медь со временем покрывается патиной (буро-зеленая пленка, которая обеспечивает защиту материала от механических повреждений, ультрафиолета и коррозии). Также защитной пленкой покрывается и алюминий.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli19.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: экологически чистые материалы, которые не подвержены коррозии, горению и воздействию кислотных дождей.

Недостатки: всего один – дороговизна материалов.

<strong>Битумный шифер как тип материала для кровли </strong> – состоит из целлюлозных волокон, которые пропитаны битумом и обработаны добавками, пигментами и смолами не только для усиления гибкости, но также для сохранения прочности. Таким кровельным материалом можно покрывать крышу начиная от уклона 5 градусов и до максимума, однако нужно делать в 2 волны нахлест листов, при минимальном уклоне.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli20.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: пластичность материала на сложных крышах облегчает монтаж; материал легкий, он легче металлочерепицы и обычного шифера.

Недостатки: подвержен горению; выгорает и выцветает; обладает слабой морозостойкостью (25 циклов).

<strong>Сланцевая кровля</strong> – считается элитным кровельным материалом, название которого говорит о том, что он пластичен и гибок, как резиновые сланцы на ногах. Однако это также и достаточно тяжелый кровельный материал, вес 1 квадратного метра этого материала составляет 25 кг.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli21.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<strong>Кровли из натуральных природных материалов</strong> - эти типы кровли преимущественно применяются на коммерческих зданиях, чтобы необычным внешним видом привлечь внимание клиентов. Это могут быть такие помещения, как бары, гостиницы, рестораны и подобные им сооружения. Для покрытия крыши этих зданий, в качестве вида кровельного материала применяется дерево, камыш или солома.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli22.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>
Труба на крыше.
            
Создание технически верного примыкания <strong>кровли к трубе</strong> на крыше является задачей, требующей от ее исполнителя не только определенных знаний, а и опыта. Усложняет обеспечение такого примыкания то обстоятельство, что современный кровельный пирог требует целостности конструкции по всей ее площади.

При выполнении работ необходимо учитывать, что по положениям СНиП горючие материалы должны устанавливаться на расстоянии от трубы дымохода в 13-25см. Такими горючими материалами используемыми при выполнении кровельного пирога являются паро- и гидроизолирующие пленки.
<h2>Как осуществить вывод трубы на крышу при таких условиях?</h2>
Для этого необходимо определенным образом отделить зону, которая примыкает к трубе от основного покрытия одним из следующих способов:

•           Ногами стропил с боковых сторон трубы;

•           Сверху и снизу трубы при помощи поперечных балок, прикрепленных на толщину стропил.

<img src='/knowImages/Truba-na-krishe1.jpg' alt='Труба на крыше.' title='Труба на крыше.'/>

По сути, необходимо сформировать определенный короб из деревянных элементов который сможет отделить саму трубу от кровельного пирога. После чего и установить в нем трубу дымохода. Во время устройства нужно помнить и придерживаться требований СНиП. Пространство между стенками и трубой нужно будет наполнить негорючей базальтовой ватой либо другим негорючим теплоизоляционным материалом.

Само место непосредственно примыкания гидро- и пароизоляционных пленок к кровле, а именно к созданному коробу, можно осуществить стандартными методами:

•           Полотна пленок нужно будет разрезать с краев «конвертом».

•           Завести эти разрезанные края за поперечные балки или стропила и зафиксировать их на них при помощи скоб или гвоздей.

•           Таким образом гидроизоляционная пленка прижмется брусьями контробрешетки и обрешетки, а пароизоляционная пленка прижмется основанием для укладки облицовочного материала чердачного или мансардного помещения.

•           Чтобы защитить утеплитель в кровельном пироге от попадания влаги нужно создать герметичное уплотнение в том месте в котором пленки примыкают к стенкам короба посредством специальной ленты либо клея.

Сама форма места <strong>выхода трубы на крышу</strong> зависит от формы трубы дымохода и от типа кровли

Герметизация трубы на крыше осуществляется для обеспечения отвода воды, которая стекает по трубе и кровельному скату. Обычно, такая герметизация выполняется при помощи фартука.

<img src='/knowImages/Truba-na-krishe2.jpg' alt='Труба на крыше.' title='Труба на крыше.'/>
Установка профнастила.
            
<strong>Установка профнастила</strong> начинается с того, что сначала необходимо подсчитать и купить нужное количество листов профнастила, вместе с доборными элементами. Только потом уже можно смело приступать к монтажу кровли.

Для того чтобы чердак был теплым, состав кровельного "пирога" должен выглядеть так (сверху вниз):
<ul>	<li>профнастил;</li>	<li>обрешетка;</li>	<li>гидроизоляция;</li>	<li>утеплитель;</li>	<li>пароизоляция;</li>	<li>контробрешетка.</li></ul>
<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila6.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

На чердачном помещении крыши, которая покрыта профнастилом, не рекомендуется обустраивать комнаты отдыха и мансардные этажи, потому что от громкой барабанной дроби дождя по профлисту, не спасет никакой слой утеплителя. Это является одним из главных недостатков, используемых в качестве <strong>покрытия кровли профилированных листов</strong>. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

Кровельный "пирог" будет иметь следующий вид, когда планируется постройка холодного чердака:
<ul>	<li>профнастил;</li>	<li>обрешетка;</li>	<li>гидроизоляция.</li></ul>

Раскатывается гидроизоляция в этом случае будет непосредственно по стропилам с небольшим провисом, обрешетка под профнастил наколачивается впоследствии сверху стропил.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila7.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

Цифрами на рисунке обозначаются:
<ul>	<li>1. Стропила;</li>	<li>2. Гидроизоляция;</li>	<li>3. Стропильная планка;</li>	<li>4. Обрешетка.</li></ul>

Вид обрешетки поверх гидроизоляции показан ниже на рисунке:

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila8.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Установка профнастила на крышу.</h2>
При помощи специальных саморезов для <strong>установки профнастила</strong> (имеют уплотнительную прокладку из неопрена, для защиты от проникновения под кровлю влаги) выполняется крепление профнастила к обрешетке. Выпускаются саморезы окрашенные в цвета RAL, которые соответствуют палитре профлистов.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila9.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Крепление торцевой планки.</h2>
Профлист со стороны торца ската закрывается торцевой (фронтонной) планкой, она защитит кровлю от проникновения ветра и влаги, ведь при достаточно сильных порывах, ветер может сорвать листы профнастила.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila10.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Монтаж угловой планки.</h2>
Угловая планка устанавливается на участках примыкания ската к стене и в местах перелома ската, ее прикрепляют к стене одной стороной, а второй – при помощи саморезов и силиконового герметика поверх профнастила.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila11.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Устройство конька крыши.</h2>
Специальную уплотняющую прокладку, рекомендуется использовать в некоторых случаях, такая прокладка способствует тому, что влага под листы покрытия просачиваться не будет.

<h2>Установка ендовы.</h2>
Устройство ендовы требуется в тех местах, где происходит стыкование двух скатов с контруклоном. Применяется для этого устанавливаемая под листы профнастила специальная планка нижней ендовы, а также верхняя ендова профнастила.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila12.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Установка профнастила, ее основные особенности.</h2>
Для качественной <strong>установки профнастила</strong>, требуется соблюдение нескольких основных правил.

Когда выполняется подъем листа профнастила, то следует браться за длинные его стороны. Чтобы не травмировать руки при подъеме профлиста об острую металлическую кромку, нужно обязательно надевать защитные рукавицы.

При подъеме листа профнастила на крышу, необходимо чтобы снизу его подачу выполняли не менее, чем два человека.

Передвигаться по кровле из профлиста следует очень аккуратно и осторожно, наступая только в прогиб волны, а обувь при этом должна иметь мягкую эластичную подошву.
Установка стропил.
            
<strong>Установка стропил собственными силами</strong> требует внимательного ознакомления с особенностями строения конструкции крыши. Как правило, крыши представляют собой составленные наклонные плоскости, которые называются <strong>скатами</strong>.

<img src='/knowImages/Ustanovka-stropil0.jpg' alt='Установка стропил.' title='Установка стропил.'/>

Стропильная система служит основой скатов. Именно на нее и укладывается обрешетка под кровлю. Нижние торцы стропильных ног, как правило, устанавливаются на мауэрлат. Горизонтальные ребра скатов называются "конек". В местах пересечения скатов, где образуются входящие углы, создаются ендовы и разжелобки. Край кровли, который выступает над стенами, называется фронтонным или карнизным свесом. Свесы расположены горизонтально и выступают за контур наружных стен. После того, как осуществлена установка стропил и обрешетки, на них укладывается тепло-, паро- и гидроизоляционный материал. Затем укладывается кровельный материал. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<strong>Скатами крыши</strong> называются плоскости крыши, которые обеспечивают скат снега и воды. Установка стропил в определенном порядке формирует тип скатных крыш.

По своему типу, крыши делятся на плоские и скатные. Тип зависит от угла уклона ската. У плоских крыш угол наклона составляет 2,5%-10%, у скатных крыш, уклон составляет более 10%. Кроме того, эти типы разделяются по своему внешнему виду:

- односкатные. Скат крыши опирается на две наружные стены, имеющие различную высоту;

- двухскатные. Скат крыши опирается на две наружные стены, имеющие одинаковую высоту. При данном виде образуются треугольные торцевые стены, которые называются фронтонами (если они построены из камня) или щипцами (если они построены из деревянных досок). Двухскатные крыши также называют щипцовыми;

- четырехскатные (вальмовые). Треугольные скаты устанавливаются на всех торцевых стенах. В том случае, когда скат (он же вальма) не доведена до карниза, крышу называют полувальмовой;

- ломанные двускатные (мансардные). Скаты представляют собой два прямоугольника, соединенных между собой под тупым углом;

- шатровые. Скаты имеют форму равнобедренных треугольников, которые соединены в одной вершине.

<strong>Правильная установка стропил</strong> является важным этапом при строительстве крыши. Поскольку они являются основным несущим элементом в конструкции крыши и должны удерживать на себе вес кровельного материала и воздействие осадков. При установке стропил необходимо рассчитать давление видов кровли и размер осадков в виде снега и дождя, а также силу ветра.

<strong>Стропильные "ноги"</strong> прочно скрепляются между собой чтобы достичь наибольшей жесткости каркаса. Кроме того, при установке стропил, их надежно крепят к "коробке"дома, чтобы по время сильного порыва ветра крышу не сорвало.

Чаще всего, при строительстве индивидуальных жилых домов, в качестве строительного материала при установке стропил используют деревянные доски. Поскольку они легко обрабатываются и устанавливаются.
Устройство кровли.
            
<strong>Устройство кровли</strong> занимает важное место в зданиях, и оно должно быть естественно прочным. Сооружение стоит вечно, если кровельное покрытие, подвергающееся атмосферным воздействиям, будет оборудовано качественно. Главные качества в устройстве кровли – это:
<ul>	<li>Водонепроницаемость.</li>	<li>Водо- и термостойкость.</li>	<li>Непродуваемость.</li>	<li>Прочность.</li></ul>
При выборе<strong> устройства кровли</strong> требуется обращать внимание на качество продукции, чтобы в дальнейшем не пришлось платить на дорогостоящие ремонты кровли большое количество денег.

Существуют разные виды устройства кровли

По типу конструкции устройства кровли делятся:
<ul>	<li>Плоская</li>	<li>Скатная</li></ul>
Плоское - это <strong>устройство кровли</strong> с уклоном <12°. Уклон всегда должен присутствовать, чтобы с кровли могли скатываться различные виды осадков. Наиболее популярен скатный тип крыш, так как в плоском типе происходит застаивание воды, а это очень проблематично.

Существуют различные виды кровельных покрытий:

•      Органический – это полимеры, модифицированный битум, дерево, деготь. Это<strong> устройство кровли</strong> требует соблюдения правил пожарной безопасности, т.к. легко подчиняется отрицательному воздействию солнца и влаги. Срок службы органического устройства кровли от 5 до 30 лет.

•      Силикатный – это черепица, асбестоцемент. Этот<strong> вид устройства кровли</strong> стойкий к свету и влаге, а также способен к замораживанию и размораживанию. В достаточно мягких условиях климата срок службы силикатных кровельных покрытий большой, по сравнению с органическим.

•      Металлический – это сталь с антикоррозионным покрытием, цинк, медь. Срок службы от 30 до 50 лет.

Способы укладки устройства кровли делятся:
<ul>	<li>мастичные;</li>	<li>листовые;</li>	<li>рулонные;</li>	<li>мембранные;</li>	<li>наборные.</li></ul>
Металлическая профилированная или плоская кровля (в основном из цветных металлов: алюминия, меди, цинк-титанового сплава (Д-цинка)) создается как в виде листов, так и рулонов. Мягкая кровля бывает из крупных полотнищ-мембран, рулонная, штучная, мастичная. Она представляет собой многослойное покрытие. Наиболее применимо штучное <strong>устройство кровли</strong> в отличие от рулонного, т.к. оно не деформируется и его не нужно разматывать. Также в штучном устройстве не присутствует напряжение, которое бы привело к некачественности покрытия.

При выборе материала для кровли следует обратить внимание на все факторы:

1.    Постоянная нагрузка на кровлю.

2.    Архитектурное решение от особенностей сооружения.

3.    Огнестойкость и долговечность здания.

Черепица - это устройство кровли изготовленное из силикатных, органических и конечно же металлических материалов. Существует 6 видов черепиц:
<ul>	<li>керамическая</li>	<li>плоская (без пазов)</li>	<li>ленточная</li>	<li>«римская» или обычная для плоской кровли</li>	<li>S-образная</li>	<li>желобчатая (типа «монах»)</li></ul>

Шифер также многообразен и имеет свои виды:
<ul>	<li>искусственный (асбестоцементный, российский или «еврошифер»)</li>	<li>природный</li>	<li>керамический</li></ul>
Срок службы шифера 10 лет.

<h2>Устройство кровли.</h2>
Стропильная система – это самая важная опора для кровли. В состав стропильной системы входят: несущий слои, тепло-, водо-, пароизоляционные слои и защитные покрытия.

Техника монтажа зависит от материала кровли. Наиболее распространенные покупателями материалы – это мягкая кровля, кровля из черепицы (черепица, металлочерепица, керамическая черепица, цементно-песчаная черепица, композитная черепица), кровля из профнастила, кровля из поликарбоната, кровля из битумных волнистых листов, фальцевая кровля. Далее рассмотрим все подробно.

<h2>Устройство мягкой кровли.</h2>
Мягкая кровля включает в себя рулонные покрытия, плоскую мембранную кровлю, а также мягкую черепицу. У всех веществ уникальная гибкость и органические материалы. Мягкая кровля по своей природе сложная и ее изготавливают из многих слоев, чтобы защитить от внешних факторов. Она имеет уникальный дизайн, легко устанавливается.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli5.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

По параметрам мягкая кровля дешевая и универсальная. Применяется она для разных видов сооружений. Если присутствует любой уклон, то используют рулонную или же плоскую мембранную кровлю, что нельзя сказать о мягкой черепице ее используют только на скатных крышах. Мягкую черепицу укладывают на большой слой влагостойкой фанеры. Стоимость мягкой кровли от 5$ за м2.

<h2>Устройство кровли из черепицы.</h2>
Черепица изготавливается из разных материалов, которые укладываются внахлест на обрешетку. Если черепица тяжелая, то скат должен быть меньше. Черепица не применятся, если кровля плоская.Срок службы черепицы 20-30 лет.

Металлочерепица. Усовершенствованная металлочерепица состоит из стальных профильных пластин с защищенным полимерным покрытием. Она легка в монтаже, устойчива к атмосферным осадкам, легка в транспортировке. Срок действия такой черепицы 20-30 лет. Цена металлочерепицы от 7$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli6.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

Керамическая черепица. Поскольку в данный момент эта черепица стоит дорого, то ее используют лишь в 5-10% сооружениях, коммерческих постройках, а также в частных домах. Она намного тяжелее металлочерепицы, поэтому у нее и присутствуют повышенные требования. Преимущества ее: срок эксплуатации до 100 лет, наивысшие эстетические качества, соответствует экологическим характеристикам. Стоимость керамической черепицы от 12$ за м2.

Цементно-песчаная черепица. Наиболее распространенная, так как стоит не дорого. Весит намного меньше других, имеет разновидности цветов, сохраняет преимущества керамической черепицы.Также она морозостойкая и устойчивая к атмосферным осадкам. Цена цементно-песчаной черепицы от 9$ за м2.

Композитная черепица. Это смесь 2-х черепиц металлической и керамической, их положительные свойства, также она имеет многослойное покрытие. Слой из алюмоцинка и базальтового напыления накладывается на стальную основу пластины композитной черепицы. Следовательно, полученное прочное легкое покрытие, лучше керамической черепицы. Срок службы этой черепицы 35-50 лет. По качеству черепица оказывает положительные отзывы клиентов при покупке ее. Стоимость композитной черепицы от 25$ за м2.

<h2>Устройство кровли из профнастила.</h2>
В свою очередь профнастил – это лист оцинкованной стали, покрытый полимерами и краской. Укладка покрытия из профнастила происходит на деревянной обрешетке, покрытой паро- и гидроизоляцией. Профнастил прочен при изгибе, также у него большой срок эксплуатации, он легок в монтаже. Не применяется на плоских крышах. Цена от 5$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli7.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Устройство     кровли   из   поликарбоната .</h2>
Поликарбонатные кровли – это прозрачные кровли. Они используются, когда на последнем этаже требуется много света. Этот вид кровли устанавливают на металлические или деревянные каркасы и используют резиновые подкладки. Модель кровли может быть разнообразной. Допустимый уклон 5°.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli8.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Устройство     кровли   из   битумных, волнистых листов.</h2>
Волнистые битумные листы применяют в строительстве дач, подсобных помещений. При повреждении крыши из шифера применяют битумные волнистые листы, которые легко демонтируют старое покрытие. Эти листы закрепляются специальными гвоздями, также легко режутся пилой. Цена волнистых битумных листов от 5$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli9.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Устройство фальцевой кровли.</h2>
Герметически прочная кровля, которая складывается из фальц-панелей. Она легка в укладке и очень проста. Фальцевую кровлю нужно утеплять, т.к. она имеет высокую теплопроводность. Дорогостоящим покрытием для фальцевой кровли является медь, ее стоимость от 60$ за м2. Не дорогим является оцинкованная сталь, ее цена от 10$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli10.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Стоимость «крыши на века».</h2>
Окончательная стоимость кровли состоит из: затрат на все материалы с доставкой и стоимостью работ по устройству кровли. В дополнение идут строительные материалы (утеплители, мембраны, крепежи, фанеры), за которые вы отдельно доплачиваете.

Средняя цена по устройству кровли за м2:
<ul>	<li>мягкая кровля - 42$;</li>	<li>керамическая черепица - 50$;</li>	<li>цементно-песчаная черепица - 45$;</li>	<li>металлочерепица - 35$;</li>	<li>композитная черепица - 40$;</li>	<li>фальцевая кровля из оцинкованного листа - 50$;</li>	<li>фальцевая медная кровля - 70$;</li>	<li>поликарбонатная кровля - 80$.</li></ul>            
Утепление крыши.
            
Произвести <strong>утепление крыши дома</strong> можно даже своими руками, для домашнего мастера технология такого процесса не создаст особых трудностей.

Качественное утепление помогает снизить теплопотери частного дома на 15%, а дом благодаря этому будет более комфортным и теплым.

<strong>Утепление крыши</strong> рекомендуется производить тогда, если чердачное помещение планируется использовать под мансарду. В том случае, если чердак будет нежилым, достаточно будет выполнить утепление пола чердака или потолка дома изнутри (чердачного перекрытия дома). Проведение такого утепления обеспечит хорошую проветриваемость на чердаке и в нем застаиваться не будет сырость.

По своей конструкции крыши бывают плоские и скатные, поэтому различна и технология в их утеплении.
<h2>Утепление крыши скатного типа.</h2>
<img src='/knowImages/Uteplenie-krishi2.jpg' alt='Утепление крыши.' title='Утепление крыши.'/>

В уже построенном доме, проводятся <strong>работы по утеплению скатной крыши</strong> со стороны чердака (изнутри). Перед началом работ следует, провести обязательно ревизию состояния стропил, проверить наличие гнили или сырости. Необходимо подгнивающие балки заменить на новые, затем обработать их антисептиком, а все деревянные части крыши покрыть противопожарным составом.

Состоит "пирог"<strong> утепления скатной кровли </strong>(от крыши внутрь чердака) из утеплителя, гидробарьера и внутренней отделки. Между подкровельной гидроизоляцией и кровлей обязательно должны присутствовать в этом "пироге" воздушные прослойки, также они требуются между утеплителем и гидробарьером, для удаления случайно образовавшейся влаги.

Между обшивкой и пароизоляцией нужно оставить зазор, если изнутри утепление обшиваться будет декоративной отделкой (ДСП или вагонкой). В этих плоскостях циркулировать свободно воздух сможет только тогда, когда для него обеспечен будет свободный приток и удаление. Два продуха необходимо устроить для этих целей: первый в свесе кровли, а второй под коньком - в верхней части крыши.

<img src='/knowImages/Uteplenie-krishi3.jpg' alt='Утепление крыши.' title='Утепление крыши.'/>

<h2>Материалы для утепления крыши.</h2>
- Стекловату или минеральную вату в рулонах либо плитах можно применять в качестве утеплителя. Использовать лучше вату в плитах, они со временем не проседают и держат хорошо форму. Пенопластовые плиты также можно использовать.

- Слой специальной пленки или рубероида может служить гидроизоляцией, этот слой к утеплителю не пропустит воду и выведет влагу, которая в нем образовалась.

- Полиэтиленовую пленку, фольгированные материалы (фольгой внутрь чердака), рубероид используются в качестве пароизоляции. Пароизоляционная мембрана подойдет лучше всего, она не пропускает в одну сторону пар и влагу (к утеплителю), но из него наружу отводит конденсат.

<img src='/knowImages/Uteplenie-krishi4.jpg' alt='Утепление крыши.' title='Утепление крыши.'/>
Флюгер на крышу.
            
<strong>Флюгер на крыше дома</strong> может означать все, что пожелает душа: литературное произведение, хобби хозяина жилища или даже знаменательное событие в истории. Изготавливаются мастерами флюгеры в виде разных фигур, изображений сказочных персонажей или зверей, узоров и эмблем. Разнообразие на рынке позволяет <strong>выбрать флюгер</strong>, подходящий дизайну и архитектуре дома и изящно дополняющий общий вид крыши.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu4.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

На данный момент флюгер часто выполняет декоративную функцию, но в разные времена он служил и по практическому назначению, и по символическому: хозяева дома для привлечения скорого потомства вешали на крышу прапор (<strong>старое название флюгера</strong>) в виде аиста. Богатые люди, как правило, использовали для украшения крыши семейные флаги или гербы. Часто флюгер означал род занятий хозяина дома: на крыше парикмахера можно было обнаружить изображение ножниц.

 Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu5.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Постепенно флюгеры превращались в грациозные и элегантные украшения. Например, по проекту Екатерины II был создан Царь-флюгер, в основу создания которого вошел миф о храбром воине, победившем дракона. Долгое время флюгер носил звание самого большого в мире.

Сейчас самый <strong>большой флюгер </strong>в мире расположен в Испании в Херес-де-ла-Фронтера. Конструкция названа Тио Пепе и была установлена в качестве рекламы на винодельне, которая затем стала родоначальником популярного и сейчас в Европе вина «Херес».

Изображение самого первого флюгера не сохранено до сегодняшнего момента, так как создан он был до нашей эры и располагался в Древней Греции, в Афинах на Башне Ветров. <strong>Флюгер </strong>представлял собой образ морского бога Тритона. Конструкции также приписывали мистическое назначение- не только указание направление ветра, но и место нападения врагов.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu6.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Самые знаменитые и являющиеся достопримечательностями <strong>флюгеры </strong>на территории стран бывшего Советского Союза – это Ангел на Александрийском столпе в Санкт-Петербурге и «Старый Томас» в Таллинне, стоящий на своем месте уже почти шесть веков.

<h2>Принципы устройства конструкции Флюгера.</h2>
Основой служит вертикальная ось, к ней прикреплена флюгарка, противовес, фигурка и пластина. Основание составляет «роза ветров», сориентированная по Полярной звезде или же по компасу.

Давайте рассмотрим <strong>строение флюгера</strong> детальнее. Основной элемент называется флюгарка, показывающая направление ветра и состоящая из противовеса и пластины. Сбалансированность их веса определяет <strong>срок службы флюгера</strong>. Флюгарка приклеплена к металлической гильзе и осуществляет повороты на стержне. Стальной шар, уменьшающий трение, помещен между концом оси и гильзой. Зонт размещен в гильзе и выполняет функцию защиты от влаги. Крепление на оси гильзы осуществлено винтом-фиксатором. Для него есть выработка кольцом в оси и отверстие в гильзе. Между гильзой и винтом размещена прокладка из резины. Очень важно, чтобы винт не препятствовал вращению флюгарки. Для этого на стержень насажена муфта со штифтами. Для удержания всей конструкции к концу оси приварен фланец круглой формы. Величина фланца зависит от величины всего флюгера.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu7.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Также для крепления на оси могут быть расположены хомуты, резьба или пластины. <strong>Срок службы флюгера</strong>, как правило, определяется сырьем, из которого он изготовлен, и покрытием. Также долговечность могут сократить или увеличить надежность конструкции узла и качество исполнения. Например, узел (вращения) обязательно должен быть защищен от влаги. При выборе флюгера нужно помнить о том, что менять или чинить конструкцию расположенную на высоте весьма проблемно, особенно учитывая, что монтаж флюгера производится на самую высокую точку крыши дома. Этой точкой могут послужить торец крыши или ветровая доска на нем, шпиль, конек, труба.

<h2>Из чего изготавливают флюгер.</h2>
Чаще всего, роль материала для флюгера выполняет металл. Медь используют для объемных изделий, а сталь – для плоских узоров. Снаружи изделия покрыты краской, устойчивой к солнечным лучам и воздействиям дождя ветра, или же эмалью на порошковой основе. Дерево как материал для <strong>изготовления флюгера</strong> – не самый удачный выбор, данное изделие не долговечно даже с покрытием краски или лака. Зато такое деревянное украшение несложно сделать самостоятельно: просто вырезать нужную фигуру лобзиком из дерева (или фанеры). Пластиковый флюгер ненадежен в связи с неустойчивостью к механическому воздействию.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu8.jpeg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Считается, что <strong>настоящий флюгер</strong> должен быть сделан из металла. Прослужит такое изделие долго, а вырезать его можно из обычного листового металла в домашних условиях.

Необходимо помнить, что <strong>при установке флюгера</strong> из металла необходимо сделать заземление, чтобы уберечь крышу дома от роли громоотвода.
Фронтон крыши.
            
<strong>Фронтон крыши</strong> — это верхняя часть переднего фасада здания, которая ограничена двумя скатами крыши и карнизом.

К постройке фронтона крыши следует очень тщательно подходить, а то впоследствии могут появиться трещины в шипцовых стенах или вообще их разрушение. В большинстве случаев такие проблемы возникают, из-за ошибок допущенных в проекте. <strong>Фронтон крыши</strong> всегда нуждается в дополнительном укреплении, а некоторые архитекторы частенько об этом подзабывают. Создавая проект здания следует учитывать, что в процессе строительства ветер оказывает сильное воздействие на некоторые конструкции.

<img src='/knowImages/Fronton-krishi1.jpg' alt='Фронтон крыши.' title='Фронтон крыши.'/>

<h2>Сила ветра и фронтонные стены.</h2>
На <strong>фронтон крыши</strong> в основном горизонтальную нагрузку оказывает ветер. Учитывая это явление, при проектировании дома необходимо обращать внимание на такие факторы:

1) уровень сопротивления строения порывам ветра;

2) высоту строения над уровнем моря;

3) какой вид кровли будет использоваться;

4) скорость ветра;

5) особенности и характер местности, где будет возводиться здание.

<img src='/knowImages/Fronton-krishi2.jpg' alt='Фронтон крыши.' title='Фронтон крыши.'/>

Заложив все эти факторы в создание проекта архитектору не следует забывать о том, что в ходе строительства геометрия здания изменяется, а значит на различных этапах строительства изменяется площадь некоторых конструктивных элементов, подвергающихся воздействию ветра. Для построенного дома с жилой мансардой аэродинамический коэффициент должен равняться 0,7. При строительстве здания нагрузка оказываемая ветром на <strong>фронтонные стены</strong>, может быть в два раза сильней. Для того, чтобы избежать обрушение <strong>фронтона крыши</strong>, в проект следует закладывать аэродинамический коэффициент не ниже 1,4.

<h2>Размер и форма фронтонной стены.</h2>
Насколько прочна шипцовая стена, очень сильно зависит от ее ширины и высоты. Высокие шипцовые стены являются намного более хрупкими, чем низкие. Для предотвращения разрушения высокой шипцовой стены, ее всегда надо укреплять.
Цвет крыши.
            
При возведении кровли важно не только обдумать технические детали и выбрать необходимые материалы, но еще и подобрать <strong>цвет крыши</strong>. Правильный выбор обеспечит гармоничное сочетание всех элементов дома, благодаря чему ваше жилище будет выглядеть эстетично, вызывая восторг у ваших гостей.

Для достижения такого эффекта недостаточно просто выбрать понравившийся цвет и начать возведение кровли. Но на практике оказывается, что <strong>цвет крыши</strong> должен сочетаться с другими цветами, а поэтому о нем необходимо подумать заранее.

Для подбора цветов по совместимости можно использовать данную таблицу:

<img src='/knowImages/Cvet-krishi1.png' alt='Цвет крыши.' title='Цвет крыши.'/>

<ul>	<li>5 – отличное сочетание цветов;</li>	<li>4 – нормальное сочетание цветов;</li>	<li>3 – не очень хорошее сочетание цветов;</li>	<li>2 – цвета не сочетаются.</li></ul>
 
<h2>Как выбрать цвет крыши?</h2>
Для начала определитесь, чего вы в целом ожидаете от своего дома? На этот вопрос следует ответить первым делом, и уже потом приступать к <strong>выбору цвета крыши</strong>. Некоторые хотят добиться эффекта слияния дома с окружающим ландшафтом, чтобы он растворялся в нем, а другие хотят сделать его заметным, ярким и привлекающим внимание. <strong>Выбирать цвет крыши </strong>следует исходя из того, каким будет ответ на приведенный выше вопрос.

Для сочетания с общей композицией отлично подходит коричневая или зеленая крыша, а более экстравагантные натуры могут отдать предпочтение более ярким и насыщенным цветам, например, фиолетовому, желтому или красному.

Обязательно обратите внимание на то, как <strong>цвет крыши</strong> будет сочетаться с фасадом. Для теплых тонов цвета фасада не рекомендуется выбрать холодные оттенки для цвета кровли (особенно оттенкам синего). Но если фасад и стены дома нежно-голубые, синяя кровля отлично будет сочетаться с ними, а коричневая будет смотреться неуместно. Универсальные оттенки, подходящие для множества цветом – серый и черный.

Есть несколько распространенных схем сочетания цветов фасадов и крыш:

1. Светлые стены и темный цвет крыши. Это традиционное решение и встречается наиболее часто. Особенно популярно оно среди консервативных натур.

2. Стены и крыша одного цвета. При выборе такого сочетания оба элемента дома образуют одно целое, выглядят монолитно и гармонично, но скучно.

3. Темные стены и светлый цвет крыши. Такое решение создает необычный эффект растворения дома в облаках, но используется оно нечасто и обычно становится выбором новаторов и смелых личностей.

<img src='/knowImages/Cvet-krishi2.jpg' alt='Цвет крыши.' title='Цвет крыши.'/>

Основная проблема выбора состоит в том, что свойства того или иного материала ограничивают выбор оттенка и тона. Например, нет натуральной черепицы<strong> </strong>насыщенного синего цвета или рулонных кровельных материалов серебристых или медных оттенков.
Черепица на крышу.
            
В качестве обшивочного материала <strong>черепица на крышу</strong>, используется многими людьми с давних времен. В технологии производства глиняной черепицы абсолютно не произошло изменений, с момента существования данного кровельного материала. Сушка, а затем обжиг, как и раньше, являются основными этапами при производстве черепицы. В специальных печах гончарной глины, осуществляются данные процессы и высокий температурный режим при этом, поддерживается на постоянном уровне. Крыша, покрытая черепицей не нуждается в особом уходе и более сто лет будет исправно служить своему владельцу. Доказательством столь длительного срока эксплуатации являются старинные замки, дома и особняки, имеющие черепичное покрытие крыши. Своей аккуратностью, чистотой и ухоженностью внешний вид такой крыши просто поражает.

<img src='/knowImages/Cherepica-na-krishu2.jpg' alt='Черепица на крышу.' title='Черепица на крышу.'/>

Черепица на крышу чрезвычайно устойчива к возгоранию и она способствует устранению накопившегося электростатического напряжения, эти факторы являются главными преимуществами данного обшивочного материала. В отличии от множества других типов современных полимерных материалов, все виды черепицы не содержат и не распространяют вредоносные вещества. Помимо перечисленных достоинств, черепица обладает хорошими термическими свойствами и отличными шумоизоляционными качествами, поэтому дождь не помешает хозяину дома отдыхать или спать. В помещении, благодаря такому покрытию летом будет веять живительной прохладой, а зимой – уютом и теплом.

<img src='/knowImages/Cherepica-na-krishu3.jpg' alt='Черепица на крышу.' title='Черепица на крышу.'/>

Сейчас в процесс изготовления черепицы все же внесены некоторые измения, в глиняную смесь стали добавлять особые добавочные пластификаторы, обеспечивающие особую прочность черепкам. Перед отправкой в гончарную печь черепки покрывают специальным раствором, который заготовкам придает самые разнообразные оттенки. Имеющиеся прочностные качества будущего готового изделия, предоставляется возможность значительно повысить при помощи покрытия полуготовых изделий специальным раствором.

Если владелец дома желает, чтобы <strong>черепица на крышу</strong> была оформлена в стиле кантри, то лучше для этого выбирать материал выполненный в натуральных оттенках без дополнительных покрытий, имеющий красно-терракотовый цвет. Определение качества черепицы не составляет особого труда, обратить внимание следует на наличие пустот, пор и плотность строительных изделий, когда все это отсутствует, но при этом большая плотность черепков, значит данный материал - высококачественный.

<img src='/knowImages/Cherepica-na-krishu4.jpg' alt='Черепица на крышу.' title='Черепица на крышу.'/>

Цементно-песчаные изделия являются также очень популярным видом черепицы для обшивки крыш. Кварцевый песок и цемент входят в состав этого кровельного материала. В качестве разбавителя применяют воду, а различные оттенки черепков обуславливает красящий пигмент. Уже сформированные детали не требуют обжига, что является несомненным плюсом, их необходимо только подвергнуть сушке и некоторой выдержке до того времени, пока они не затвердеют. Эта <strong>черепица на крышу</strong> стоит дешевле предыдущей, так как при ее производстве расходуется меньше энергетических ресурсов и сырья.
Черепичная кровля.
            
<strong>Черепичная кровля </strong>предназначается не только для защиты крыши от воздействия нежелательных внешних факторов, но и применяется как декоративное украшение, которое иногда изменяет до неузнаваемости невзрачный дачный домик или беседку. Помимо всего прочего, черепичная кровля имеет преимущества, основным из которых является долгий срок эксплуатации, легкость монтажа и пожаробезопасность.

<img src='/knowImages/Cherepichnaya-krovlya1.jpg' alt='Черепичная кровля.' title='Черепичная кровля.'/>

<h2>Монтаж и устройство черепичной кровли.</h2>
Поскольку черепица имеет внушительный вес, конструкция обрешетки должна иметь большую массу. Кровля должна располагаться под уклоном не менее 40-45 градусов.

Кровельная обрешетка выполняется из деревянных брусков или широких досок, имеющих в сечении 0,5 на 0,5 или 0,6 на 0,4 сантиметра. Приготовленные доски или бруски раскладывают вдоль карниза, при этом учитывая, что прикрепленная после черепица начального рядя должна войти беспрепятственно в венец черепицы нижнего.

Число вертикальных и горизонтальных рядов черепичной кровли должно иметь целое значение.

Доски или бруски нужно крепить, направляя их от конька крыши к карнизу. После установки обрешетки, по краю карниза следует уложить доски, ширина которых 15 сантиметров.

Чтобы не возникало трудностей при работе с<strong> укладкой черепичной кровли</strong>, по карнизному краю следует установить уравнивающую рейку.

Затем производят подъем черепицы на крышу и укладывают ее на ходовых мостиках таким образом, чтобы ее хватило для составления 2-3 рядов. Дальнейшие работы кровельщик производит, сидя на треугольной скамье, которая прикреплена к обрешетке.

<img src='/knowImages/Cherepichnaya-krovlya2.jpg' alt='Черепичная кровля.' title='Черепичная кровля.'/>

<h2>Ленточная черепица.</h2>
Ленточная черепичная кровля может укладываться двумя методами: в два слоя и чешуйками. Не зависимо от типа кладки, в первую очередь черепица укладывается от основных скатов крыши, затем на вальмовые ребра и в последнюю очередь на коньке.

Плоская ленточная черепица укладывается параллельными рядами на основные скаты, которые таким образом идут от карниза к коньку, чтобы нижний ряд черепицы был полностью перекрыт верхним. Нечетный ряд при этом завершается целыми пластинами, а четный-половинками. В результате кирпичики должны немного сместиться относительно друг друга.

<strong>Черепичная кровля первого ряда</strong> закрепляется шипами, которые крепятся к внутренней грани нижних обрешеточных брусков. Второй ряд черепицы крепят к верхней части первого ряда. Следующие ряды крепят таким образом, как и первые, а у конька-по типу второго ряда.

Черепица, находящаяся вдоль карнизных и фронтонных свесов, крепят к обрешеточным брусьям, независимо от угла наклона кровли. В последующих рядах прикреплены должны быть только второй и третий кирпичик черепицы.

Ленточная черепица крепится на обрешеточных брусьях посредством кляммеров и гвоздей, вбивать которые можно попарно. Вначале необходимо закрепить черепицу шипами за обрешетку, потом по всей длине ряда таким образом устанавливаются кляммеры, чтобы их горизонтальный отворот был сверху черепицы, а под левый имелась возможность подвести следующий кирпичик черепицы.

На сегодняшний день существует несколько разновидностей ленточной черепицы.

Наиболее часто встречающаяся-"бобровый хвост". Она укладывается на специально приготовленный раствор в один ряд. Расход материала обычно составляет 32 штуки на один квадратный метр крыши. Если укладка черепицы будет происходить в два ряда, то расход составит 45 штук на один метр квадрата.

<h2>Приготовление специального раствора для черепичной кровли.</h2>
Заранее просеять цемент, песок и известь, соблюдая пропорции 1:1:5. Все это залить чистой водой. Полученную массу тщательно перемешать до получения однородной массы. Получившийся раствор не должен быть слишком жирный, поскольку затвердев, он может начать осыпаться. При изготовлении скрепляющего раствора, следует тщательно соблюдать все пропорции, иначе он может получиться слишком густым, что спровоцирует значительные потери материала.

Еще одним распространенным типом черепицы является вид "противень". Она укладывается чешуйками и крепится гвоздями или кляммерами к обрешеточным брусьям.

<h2>Пазовая черепица.</h2>
Еще один <strong>вид черепичной кровли - пазовая</strong>. Она отличается от плоской наличием продольного закроя-паза, который предназначается для лучшего скрепления материала.

Пазовая черепица применяется для покрытия простых крыш, имеющих один или два ската. Она укладывается одним слоем и направляется при этом от фронтона, вдоль карниза и до конька, где ряды идут параллельно друг другу.

<h2>Пазовая штампованная черепица.</h2>
Она отличается от всех предыдущих наличием поперечных закроев, помимо продольных. В этом случае кирпичики соединены между собой фальцами, которые препятствуют попаданию воды под кровлю.

<strong>Штампованная черепица </strong>укладывается одним слоем, при этом направляется от свеса карниза к коньку, при этом делается напуск по всей длине и ширине плитке на ширину и длину фальца.

Этот тип черепичной кровли крепится к обрешетке при помощи проволоки, которую протягивают сквозь ушко кирпичика. Этой проволокой черепицу привязывают к обрешеточному бруску, который вбивают предварительно.

По окончании всех работ все получившиеся горизонтальные швы следует тщательно промазать специальным раствором, который будет защищать кровлю от продувания.

Ребра и конек крыши нужно отделать желобчатой черепицей, которая производится специально для этих целей. При этом следует учитывать, что конек обкладывается снизу вверх, а ребра выкладываются в направлении снизу вверх.

Итак, <strong>кровельная черепица </strong>способна даже невзрачный коттедж, дачный домик или беседку превратить в сказочное произведение, полностью изменив внешний вид. Помимо своих дизайнерских преимуществ, этот материал еще о очень прочный и долговечный. Чтобы черепица радовала вас не один год эксплуатации, укладывать ее следует, соблюдая все правила и нормы.

Благодаря большому ассортименту черепицы, каждый может превратить свое жилье в настоящий сказочный дворец, который не только будет радовать глаз, но и станет надежной защитой от внешних факторов.
Четырехскатная крыша.
            
<strong>Четырехскатная крыша</strong> является одним из наиболее популярных видов кровли. Она способна придать дому оригинальный внешний вид и часто применяется при постройке больших домов, поскольку делает их кровлю более аккуратной, в отличии от обычной двускатной крыши с фронтонами.

Конструктивно четырехскатная крыша может быть простой, или иметь различные дополнительные элементы в виде слуховых и мансардных окон, которые способны сделать конструкцию кровли неповторимой, «оживив» ее. Но отличие четырехскатной крыши от двухскатной состоит не только во внешнем виде. Она обеспечивает более надежную защиту от ветра, снега и дождя. И, несмотря на более сложную конструкцию, четырехскатная крыша монтируется довольно легко.
<h2>Виды четырехскатных крыш.</h2>
1. Конструкция простой вальмовой крыши включает в себя два треугольных (вальмовых) ската и два трапециевидных ската. Для ее строительства используются приемы выполнения накосных <strong>стропил четырехскатной кровли</strong> и наклонных стропил двускатной.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha5.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

2. <strong>Конструкция полувальмовой крыши</strong> состоит из двух срезанных треугольных (вальмовых) скатов, под которыми расположен фронтон, а также из двух трапециевидных. Такое устройство кровли позволяет произвести установку мансардного этажа с панорамными окнами без снижения надежности крыши.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha6.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

3. Отличие шатровой крыши от обычной вальмовой состоит в том, что ее скаты имеют совершенно одинаковую форму равнобедренных треугольников, которые сходятся в одной точке.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha7.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

Более сложная по <strong>конструкции четырехскатная крыша</strong> предусматривает наличие вертикальных чердачных окон, фронтонов и примыкание к каким-либо частям постройки. Установить такую крышу самостоятельно очень сложно, поэтому лучше воспользоваться услугами профессиональных мастеров, или же взять за основу готовый проект.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha8.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

<h2>Их каких элементов состоит четырехскатная крыша?</h2>
Четырехскатная крыша имеет те же элементы, что и двускатная, но из-за ее конструктивных особенностей требуется устанавливать дополнительные элементы каркаса.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha9.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

<h2>Основные элементы четырехскатной крыши:</h2>
1. Мауэрлат – уложенный на верхнюю часто стен брус, на который приходится основная нагрузка от крыши.

2. Лежни – внутренние брусья, уложенные на колонны или несущие стены и служащие опорой.

3. Стропила – могут быть накосными, диагональными и боковыми. Накосные служат для формирования вальмового ската крыши, боковые – трапециевидного. Четырехскатная крыша шатрового типа не требует установки боковых стропил.

4. Шпренгели и стойки – опоры, установленные вертикально, и служащие для поддержки стропильной системы.

5. Коньковый прогон или брус – опора, установленная горизонтально, и используемая для поддержки стропил. Для крыши шатрового типа он не нужен.

6. Ригели или затяжки – горизонтальные соединительные элементы, скрепляющие между собой боковые стропила, что предотвращает их разъезд в стороны.

7. Нарожники – служат для образования каркаса ската. Укладываются на диагональные стропила.

8. Кобылки – образующие свет кровли доски, закрепленные в нижней части стропил.

9. Ветровые балки и подкосы – служат для увеличения прочности крыши, повышая ее противостояние нагрузкам.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha10.gif' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

<strong>Четырехскатная крыша требует точного расчета</strong> необходимых материалов, для чего обязательно требуется нарисовать эскиз, заранее определившись с размерами и формой крыши.
Шатровая крыша.
            
Форма кровли является очень важным вопросом при постройке дома и <strong>шатровая крыша (вальмовая) </strong>является одним из вариантов. По конструкции она напоминает шатер и как у любого типа кровли у нее есть как достоинства, так и недостатки. Чтобы произвести монтаж шатровой крыши, профессиональных кровельщиков звать необязательно. Для обустройства данного вида крыши необходимо умение выполнять расчет и иметь о конструкции стропильной системы дома хоть малейшее представление. Крепление кровли производится так, как и на другие типы конструкции, но для уверенности можно попросить помощи при обустройстве крыши у друзей или соседей.

Аэродинамика, противостоящая сильным ветрам является главным достоинством, которым обладает шатровая крыша. Не причиняя вреда и даже не заходя в чердачное помещение, уходят потоки воздуха по скатам. Главным недостатком данного покрытия можно считать сложный каркас и его монтаж, а также маленький размер мансардных помещений. Площадь крыши равняется площади потолка, однако очень мал полезный объем. В классическом варианте пирамиду с квадратным основанием (4 треугольных ската) или прямоугольным (2 трапециевидных, 2 треугольных ската) представляет собой конструкция шатровой крыши. Трапециевидные и треугольные (вальмы) скаты опираются на стены дома либо же выходят за них.

Произвести расчет можно многими методами, так как основная схема у шатровой крыши очень простая. Ее построение выполняется с применением теоремы и таблицы Пифагора, для расчета трапеций и треугольников. Не составляет сложностей расчет площади вальм и скатов, но много времени отнимает расчет расположения рядовых и накосных стропил.

Начинают <strong>стройку шатровой крыши</strong> с собирания своими руками каркаса, затем производится крепление кровли. Шатровая крыша обладает довольно сложным устройством стропильной системы, поэтому чтобы крыша выглядела достойно, необходимо очень внимательно отнестись ко всем этапам монтажа.
<h2>Основные правила в устройстве шатровой крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Shatrovaya-krisha2.jpg' alt='Шатровая крыша.' title='Шатровая крыша.'/>

Изготовление крыши необходимо производить, выполняя такие требования:

1. Одинаковая порода дерева применяется при строительстве стропил и коньковой системы.

2. Размер промежуточных досок должен быть не менее 50х150 мм, так как у них более крутой угол наклона.

3. Крепление коротких элементов выполняется не к коньковой доске, а к расположенным по углам компонентам стропил.

4. Необходимо использовать в конструкции промежуточные (центральные) стропила, закрепленные на коньковой доске.

5. Стропила должны обязательно упираться в коньковую доску и в верхний конец обвязки. Для правильного выполнения <strong>монтажа шатровой крыши своими руками</strong>, требуется сначала представить себе ее каркас и сделать чертеж.

Каркас крыши обязательно должен включать следующие элементы:
- конек (центральная часть сооружения), который является центральной осью;
- накосные перила являющиеся силовыми компонентами стропильной системы, за пределы здания выступает один их конец, а второй закрепляется на коньке;
- центральные стропила, закрепляющиеся на концах конька, которые затем выводят на все стены;
- промежуточные стропила, отходящие от конька и идущие по скатам.
 
<h2>Шатровая крыша и начало работ по ее монтажу.</h2>

До установки потолка рекомендуется выполнить монтаж шатровой крыши.

<img src='/knowImages/Shatrovaya-krisha3.jpg' alt='Шатровая крыша.' title='Шатровая крыша.'/>

В начале проведения работ необходимо уложить брус (металлическую или деревянную балку) по периметру дома (поверх стен), чтобы по всей поверхности равномерно распределялся вес. Этот брус называется мауэрлат и крепится специальными шпильками на стену дома. Далее необходимо произвести следующие действия:

- сначала нужно разметить ось (с торца дома по верхней обвязке);

- произвести расчет 1/2 толщины конькового бруса и отметить место, где установится первый элемент стропильной системы;

- после нужно приложить к отмеченной линии замерную рейку (один конец) и разметить место промежуточного стропила;

- необходимо рассчитать расположение других элементов центральных стропил, путем перемещения рейки по боковой стене и разметкой дислокации каждого из стропил;

- далее следует выполнить те же действия на трех других углах.

<strong>Шатровая крыша и элементы ее расчета.</strong>

Замерная рейка понадобится для выполнения расчета, ее изготавливают из обычной фанеры, составляющей 5 см в ширину. Существует также специальная таблица соотношений между длиной стропил и их расположением. Исходя их приведенных в таблице данных, длина ноги каждого из стропил является произведением коэффициента (углового ил промежуточного) ее проекции.
Рекомендуется производить расчет по данной таблице для повышения достоверности и точности вычислений.

<table align="center" border="1" cellpadding="5" cellspacing="0">	<tbody>		<tr>			<td><span><strong>Уклон крыши</strong></span></td>			<td><span><strong>Коэффициент для промежуточного стропила</strong></span></td>			<td><span><strong>Коэффициент для углового стропила</strong></span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>3:12</span></td>			<td><span>1,031</span></td>			<td><span>1,016</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>4:12</span></td>			<td><span>1,054</span></td>			<td><span>1,027</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>5:12</span></td>			<td><span>1,083</span></td>			<td><span>1,043</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>6:12</span></td>			<td><span>1,118</span></td>			<td><span>1,061</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>7:12</span></td>			<td><span>1,158</span></td>			<td><span>1,082</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>8:12</span></td>			<td><span>1,202</span></td>			<td><span>1,106</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>9:12</span></td>			<td><span>1,25</span></td>			<td><span>1,131</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>10:12</span></td>			<td><span>1,302</span></td>			<td><span>1,161</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>11:12</span></td>			<td><span>1,357</span></td>			<td><span>1,192</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>12:12</span></td>			<td><span>1,414</span></td>			<td><span>1,225</span></td>		</tr>	</tbody></table>
 
<h2>Пример выполнения расчета.</h2>

Проекцию (горизонтальную) промежуточного стропила нужно замерить рейкой и по таблице найти угол наклона, подходящий под произведенные замеры, затем данные умножаются.

Аналогично производится <strong>расчет длины свеса стропил</strong>. Проекция (горизонтальная) умножается на коэффициент. Эти данные рассчитываются и по теореме Пифагора для прямоугольного треугольника: a2+b2=c2, где а и b – горизонтальные и вертикальные проекции.

Все стропила (угловые) имеют с одной стороны косой срез, необходимый для выполнения крепежа к коньковому брусу, а у самого конька есть подрез с двойным скосом (обеспечивает надежную фиксацию деталей по углам дома). Расчет стропила (углового) выполняется так:

- полная длина стропила отмеряется от угла;
- произведение квадратов длин проекций стропил (центральных) является его проекцией.

Чтобы узнать длину углового стропила, необходимо умножить это число на коэффициент (по таблице).
Далее рассчитывается по теореме Пифагора площадь треугольных скатов (вальм). Скат представляется в виде двух прямоугольных треугольников, для облегчения проведения расчетов. Потом по формуле рассчитывается площадь трапеции боковой поверхности крыши. Кровлю рассчитывают в самом конце. Суммируются данные всех площадей и выводится минимальная площадь кровли.

<h2>Шатровая крыша и монтаж ее каркаса своими руками.</h2>
<img src='/knowImages/Shatrovaya-krisha4.jpg' alt='Шатровая крыша.' title='Шатровая крыша.'/>

Вначале для конькового бруса (для пирамидальной крыши достаточно одной стойки посередине) устанавливаются вертикали и начинается монтаж диагональных стропил (одинаковых по длине). Выполняется установка накосных, а после и рядовых (с шагом 60 см) стропил, их закрепляют с помощью врубки кмауэрлату и коньку. Врубка делается вручную или электроинструментом.Нарожники закрепляются на диагональных направляющих, чтобы связать накосные брусья (относительно конька под углом 90 градусов) и мауэрлат. Но рядовые брусья точек крепления мауэрлата не должны касаться!

Производится установка добавочного шпренгеля (брус между смежными сторонами), монтируется на нем шпренгельная ферма или стойка. Когда площадь дома очень большая, для диагоналей используются двойные балки.
<strong>Своими руками шатровая крыша</strong> монтируется с помощью таких материалов и инструментов: пила или бензопила; гвозди, молоток, дюбели; дрель, электродрель; топор; рубанок или фуганок; болгарка или электролобзик; специальные стальные скобы.
Битумная крыша.
            
<strong>Битумная крыша</strong> создается из битумной черепицы, которая бывает двух видов, отличающимися только создающимся на крыше характером рисунка и внешним видом:

– <em>Мозаика</em>

<img src='/knowImages/Bitumnaya-krisha3.gif' alt='Битумная крыша.' title='Битумная крыша.'/>

– <em>Акцент</em>

<img src='/knowImages/Bitumnaya-krisha4.jpg' alt='Битумная крыша.' title='Битумная крыша.'/>

<h2>Характеристики битумной крыши.</h2>
Основные характеристики, которыми обладает <strong>битумная крыша</strong> (это же и ее основные преимущества) следующие:

– Длительный срок службы: минимум 10 лет составляет срок службы этого кровельного материала. По утверждению большинства фирм-производителей, данное покрытие прослужит до 100 лет! Но насколько это утверждение правдиво показать сможет только время. Однако уже доказан тот факт, что<strong> битумная крыша</strong> надежно служит до четырех десятков лет.

– Обладает стойкостью к воздействию факторов окружающей среды:<strong> битумная крыша</strong> устойчива к любым микроорганизмам и грибкам, не подвергается коррозии, не гниет.

– Отличная шумоизоляция: обеспечивает полную тишину в помещении при сильных ливнях или граде.

– Простой монтаж: использование мягкой черепицы позволяет легко произвести покрытие крыши любой сложности.

– Экономичность: достаточно низкий процент отходов имеет <strong>битумная черепица</strong> (около 10%). У других же видов кровельных материалов, этот показатель составляет 30-40%.

– Прочность и легкость: удельный вес черепицы для создания битумной крыши составляет 8 кг/м2, что дает возможность использовать ее для быстровозводимых сооружений.

Недостатки битумной крыши:

– Невозможность применения мягкой черепицы для покрытия крыш с градусом наклона до 12 – главный недостаток, которым обладает <strong>битумная крыша</strong>.

– Ремонт битумной крыши трудно производить человеку, в данной области не являющемуся специалистом. Связано это с тем, что при укладке <strong>битумная черепица</strong> между собой склеивается целыми листами.Трудоемким процессом является замена даже небольшого куска кровли.

– Требуется сплошная деревянная обрешетка крыши, что намного дороже делает процесс покрытия крыши.

– Особая аккуратность необходима при покрытии мягкой черепицей. Связано это с тем, что при деформации листы этого материала теряют свои шумоизоляционные гидроизоляционные свойства.

– Высокая стоимость. Но благодаря низкому проценту отходов, для крыш со сложной конструкцией, этот вид покрытия является одним из наиболее экономических выгодных.
Вальмовая крыша.
            
<strong>Вальмовая четырехскатная крыша</strong> – это сложная конструкция из балок и стропил. Вальмовая крыша состоит из каркаса, на который сверху укладывается любое наружное покрытие. Для покрытия чаще всего используют металочерепицу, ондулин или шифер.

Конструкция вальмовой крыши состоит из таких элементов:

<img src='/knowImages/Valjmovaya-krisha3.jpg' alt='Вальмовая крыша.' title='Вальмовая крыша.'/>

<ul>	<li>Скаты вальмовой крыши.</li>	<li>Коньки вальмовой крыши. Так называют места горизонтальных пересечений скатов. По сути это элементы вальмовой крыши, которые прикрепляются в местах пересечений скатов и на ребра.</li>	<li>Ребра вальмовой крыши. Места пересечения скатов с вальмами по горизонтали. Различают наклонные и горизонтальные ребра.</li>	<li>Карнизный навес или карниз. Выступающие над стенами края крыши.</li>	<li>Системы водоотвода вальмовой крыши.</li></ul>

Отличительной особенностью вальмовой крыши является отсутствие фронтов. Поэтому мансардные и слуховые окна находятся прямо на скатах.

<h2>Плюсы и минусы вальмовой крыши.</h2>
Вальмовые кровли обладают массой практических преимуществ:
<ul>	<li>способны противостоять сильным порывам ветра;</li>	<li>жесткий каркас препятствует деформации крыши;</li>	<li>дают возможность делать карнизные свесы большой площадью со всех сторон здания для эффективной защиты фасадов от атмосферных осадков;</li>	<li>меньше поддаются разрушениям в местах карнизных навесов;</li>	<li>визуально делают дома с мансардой компактней и аккуратней.</li></ul>

Вальмовая крыша имеет и ряд недостатков:
<ul>	<li>сложность конструкции;</li>	<li>дороговизна;</li>	<li>мало места остается для чердака, особенно если планируется мансарда;</li></ul>
Во время осадков, особенно в виде дождя через окна в мансарде проникает влага. Окна, конечно, же можно накрывать перед дождем, что не очень удобно.

<h2>Типы конструкций вальмовых кровель.</h2>
Вальмовые крыши имеют несколько типов:

<strong>Классическая четырехскатная крыша.</strong>

Для ее конструкции и монтажа используются прямые стропила. Угловые ребра начинаются от конька, а свесы расположены на одной высоте.

<img src='/knowImages/Valjmovaya-krisha4.jpg' alt='Вальмовая крыша.' title='Вальмовая крыша.'/>

<strong>Полувальмовая голландская вальмовая крыша</strong><strong>.</strong>

В отличие от классической, голландская строится из вальм, которые короче в 1,5 - 3 раза, чем длинна двух других скатов. Достаточно выгодно на такой крыше смотрятся вертикальные мансардные окна.

<strong>Полувальмовая датская<strong> </strong>вальмовая крыша</strong>.

При такой форме торцевой скат монтируется ниже вертикального фронта, за счет чего фронт в форме треугольника предусматривает такую же форму окон.

Шатровая вальмовая крыша.

Вальмы шатровой крыши имеют форму равнобедренных треугольников, при этом ребра сходятся в одной точке. Особенно популярна для домов квадратной формы.

<strong>Ломаная вальмовая конструкция.</strong>

Конструкция формируется из скатов разных размеров, которые расходятся под разными углами. В таких домах площади используются более рационально, а внешне они выглядят оригинально и эффектно.
Вентиляция крыши.
            
<strong>Правильная вентиляция крыши </strong>является не только необходимым, но и выгодным вложением при строительстве дома. Она позволит надежно сохранить вложенные в строительство средства, силы и время.

Вентиляция крыши должна выполнять следующие задачи:

• удаление остаточного водяного пара, которые проникают наверх из внутренних помещений.

• уменьшение наплыва тепла, который возникает под кровельной обшивкой в результате воздействия солнечного излучения.  

• создание одинаковой температуры на всей поверхности крыши (это помогает избежать образования льда на участках холодных карнизных свесах после таяния снега над нагретыми поверхностями скатов).

<strong>Задача вентиляции крыши</strong> или подкровельного пространства жилой мансарды - это создание конвективного воздушного потока внутри конструкции ската крыши, начиная от карниза и заканчивая коньком.

На сегодняшний день рынок предлагает несколько типов подобных систем. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Ventilyaciya-krishi1.gif' alt='Вентиляция крыши.' title='Вентиляция крыши.'/>

Входы для поступления воздуха (продухи), как правило, закрываются декоративными перфорированными металлическими или пластиковыми планками.

Выходы воздуха или вытяжные кровельные выходы, бывают двух типов:

- точечные. Устанавливаются в отдельных участках кровли или конька. Они могут иметь форму гриба, встроенный вентилятор и интегрироваться с общей системой вентиляции дома. Примером служит продукция, выпускаемая финской фирмой Vilpe.

- непрерывные. Они устанавливаются на всю длину конька здания и таким образом обеспечивают самую лучшую вентиляцию. Как правило, сверху их закрывают основным кровельным материалов, что делает их совершенно не видимыми на крыше. Поэтому они не портят внешний вид кровли и всего здания.

Среди этих устройств можно выделить систему Ridge Master американской фирмы Mid America. Она имеет прочный корпус из стойкого к старению и УФ излучению пластика, который в состоянии выдержать вес человека, что важно при монтаже. Кроме того, эта конструкция оснащена встроенными фильтрами, которые не позволяют попасть внутрь различным насекомым, а также защищает от попадания внутрь дождя или снега даже при ураганном ветре. Учитывая, что эта система, кроме выполнения всех задач вентиляции, имеет относительно невысокую стоимость - это, пожалуй, лучшее решение вентиляции кровли на сегодняшний день. Также большое значение имеет и тот факт, что ее можно использовать со всеми видами кровли – металлочерепицей, мягкой гибкой черепицей, металлической фальцевой кровлей или керамической черепицей.

Стоит отметить, что стоимость любой из этих <strong>систем вентиляции крыши</strong> вместе с установкой составляет всего несколько процентов от стоимости всей кровли, и в десятки раз меньше ремонта, который может скоро понадобиться, если их не установить.
Виды крыши и материалы.
            
Любой застройщик в определенное время сталкивается с такой проблемой: какой <strong>вид крыши</strong> выбрать и какие материалы для этого нужны. Современный рынок представляет огромное разнообразие материалов. Именно поэтому важно уметь правильно выбрать <strong>покрытие крыши</strong>, ориентироваться в данном вопросе, различать основные виды и знать их главные особенности.

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali6.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

<h2>Виды кровли.</h2>
Материал для крыши – это своеобразный слой, который будет защищать все жилье. На сегодня кровля изготавливается из различных материалов, начиная от дерева и заканчивая ультрамодными полимерами. Современный <strong>кровельный материал</strong> надежен и долговечен.

Можно выделить 5 основных <strong>видов кровли</strong>:
<ul>	<li>листовой;</li>	<li>рулонный;</li>	<li>мастичный;</li>	<li>пленочный;</li>	<li>штучный.</li></ul>

Виды материалов, который используют для листовой кровли:
<ul>	<li>алюминий;</li>	<li>шифер (в том числе и искусственный);</li>	<li>металлочерепица;</li>	<li>оцинкованная сталь;</li>	<li>картонно-битумный лист.</li></ul>
Главная особенность листовых кровельных материалов – долговечность и разнообразие цветов и форм.

Битумные и битумно-полимерные материалы также относят к рулонной кровле. Монтируют их в два слоя. Наплавляют на бетонное или металлическое основание, также могут приклеивать мастикой.

Устойчивость к морозам, гниению и высокой температуре – особенность рулонной кровли.

<strong>Мастичная кровля</strong> наносится на основание без применения рулонного покрытия. Основу этого материала составляют вязкие олигомерные вещества, которые при застывании образуют монолитную пленку.

Мастичное вещество идеально подходит для работ с бетоном, металлом и битумом. Устойчивость к высоким и низким температурам, коррозии и окислению – особенность такого <strong>вида крыши</strong>, как мастичная. Материал, который используют для этой кровли, легкий и эластичный.

Пленочный, или мембранный, <strong>вид крыши</strong> применяют для монтажа общественных и промышленных зданий, у которых прочное основание из бетона с небольшим уклоном. Легкость монтажа – главный <strong>плюс такой кровли</strong>. Практикуют также укладку пленки на старое покрытие крыши.

К штучным материалам для крыши относят следующие:
<ul>	<li>сланец;</li>	<li>бетонную, металлическую или керамическую черепицу;</li>	<li>дерево (гонт, тес, дранка).</li></ul>

Одним из наиболее популярных штучных материалов считается керамическая черепица. Она защищает от ультрафиолетовых лучей, обладает хорошей шумоизоляцией, имеет срок эксплуатации более ста лет.

<strong>Виды крыш</strong> отличаются не только материалами, но также физическими свойствами и назначением.

<h2>Мягкая кровля.</h2>
Мягкая кровля – один из наиболее востребованных способов <strong>гидроизоляции крыши</strong> на сегодняшний день.

Ее используют для разных типов зданий, так как она прочная и визуально привлекательная. Стекловолокно используют как основу под данное покрытие.

Есть несколько видов мягкой кровли:

Плитка (битумная черепица). Материал обладает схожестью с натуральной черепицей, но более гибкий. Именно поэтому такую кровлю легко монтировать. Важные плюсы мягкой плиточной крыши:
<ul>	<li>герметичность;</li>	<li>низкая теплопроводность;</li>	<li>устойчивость к гниению и коррозии;</li>	<li>использование, при необходимости, на сложных крышах;</li>	<li>широкая цветовая гамма, большой выбор рисунков.</li></ul>
ПВХ-мембраны. <strong>Мембранная мягкая кровля</strong> – это листы метр-полтора шириной, которые укладываются на клейкий двухсторонний материал. Плюсы этого покрытия:
<ul>	<li>устойчивость к разным атмосферным воздействиям;</li>	<li>паропроницаемость;</li>	<li>прочность.</li></ul>

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali7.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Рулоны. Такой <strong>вид крыши</strong>, как рулонная, представляет собой ковер и множества слоев: пергамина, рубероида, толя, современных материалов. Главная особенность монтажа – приклеивание к основанию при помощи горелок.

Плюсы рулонной кровли:
<ul>	<li>устойчивость к морозу;</li>	<li>низкая себестоимость;</li>	<li>водонепроницаемость;</li>	<li>простота монтажа.</li></ul>
 
<h2>Металлическая кровля.</h2>
За основу такой кровли обычно берут листовые материалы, срок эксплуатации которых до ста лет.

Плоские листы. Для такой кровли подойдут листы из оцинкованной и неоцинкованной (черной) стали.

Плюсы кровли из плоских листов:
<ul>	<li>возможность монтировать разнообразную конфигурацию;</li>	<li>небольшой вес;</li>	<li>огнестойкость;</li>	<li>хороший сток воды благодаря плоскому покрытию;</li>	<li>легкость реконструкции.</li></ul>

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali8.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Профилированные листы. Под этим понятием чаще всего подразумевают волнистые листы из оцинкованной стали и алюминия (так называемый алюминиевый шифер).

Плюсы покрытия:
<ul>	<li>небольшой вес;</li>	<li>легкость монтажа;</li>	<li>устойчивость к морозу и коррозии.</li></ul>
 
<h2>Плоская кровля.</h2>
<strong>Кровля такого типа</strong> представляет собой настил из слоев паро-, тепло- и гидроизоляции, гравия и внешнего слоя (как вариант, тротуарной плитки). Данное покрытие устанавливают на плоских скатах. За основу берут металл, бетон, дерево, утеплители и прочие покрытия.

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali9.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Плоская кровля бывает:

1.    Неэксплуатируемой. Это наиболее дешевый вид из-за неподверженности нагрузкам.

2.    Эксплуатируемой. Популярный вид кровли, на которой можно поставить кафе, автостоянку и другое.

3.    Традиционной. Ее устилают на теплоизоляционный слой.

4.    Инверсионной. Кровля, довольно сложная в монтаже и реконструкции, так как утеплитель монтируют на слой гидроизоляции, а в свою очередь геотекстиль и дренаж выполняют защитную функцию, оберегают утеплитель от внешнего воздействия. Сверху укладывают тротуарную плитку.

<h2>Рулонная кровля.</h2>
Это прочное покрытие, состоящее из многих слоев, давно стало очень популярным.

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali10.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Есть несколько видов такой кровли:

Полимерно-битумная. Имеет состав, в который входит полипропилен и стирол-бутадиен-стирол. Плюсы такого вида кровли:
<ul>	<li>Устойчивость к химическому воздействию и ультрафиолету;</li>	<li>Срок эксплуатации 20 лет.</li></ul>
 
<h2>Фальцевая кровля.</h2>
В основе лежит оцинкованный металл. Плюсы:
<ul>	<li>Герметичность составляет 100%;</li>	<li>Бесшумный монтаж;</li>	<li>Возможность монтажа на <strong>любой крыше</strong>, независимо от ее формы.</li></ul>

Полимерная.

Ее основа – каучук и нефтеполимерные смолы.

Плюсы такого вида рулонной кровли:
<ul>	<li>Возможный монтаж на крутых скатах;</li>	<li>Срок службы более 20 лет.</li></ul>
 
<h2>Битумная кровля.</h2>
Изготавливают ее из окисленного битума. Подходит такая кровля для крыш с уклоном менее 250, также необходимо проводить ее демонтаж каждые 6 лет.

<h2>Гибкая черепица.</h2>
Это покрытие, которое состоит из плоского листа на основе стеклохолста. Преимущества:
<ul>	<li>разнообразие форм и цветов;</li>	<li>срок службы более 50 лет.</li></ul>
 
<h2>Кровля для скатной крыши.</h2>
Для такой крыши используют всевозможные виды кровельных покрытий (профнастил, черепица, металлические листы). Лучшими материалами для скатной крыши служат: ондулин (простой монтаж), битумная черепица (недорогой и долговечный материал), цементно-песчаная черепица (надежность и наиболее долгий срок службы); металлочерепица (несколько видов форм и десятки цветов).

<h2>Кровля для плоской крыши.</h2>
Особенности кровельных материалов для таких крыш – легкость монтажа, надежность, негорючесть и другие качества. Есть следующие виды кровли для плоской крыши:
<ul>	<li>Традиционная, которая состоит из несущей плиты, тепло- и пароизоляции, гидроизоляционного слоя (битумосодержащие материалы);</li>	<li>Эксплуатируемая, особенностью которой есть жесткое основание и высокопрочный утеплитель.</li></ul>

Строительный рынок постоянно предлагает потребителю ультрасовременные материалы для различных видов кровли, которую можно использовать на зданиях любых типов.
Водосток пластиковый.
            
В наши дни <strong>водосток пластиковый</strong> является одним из наиболее используемых в кругу отвода осадков изделий. В современном здании правильно утроенный водосток защищает здание от проникновения влаги и разрушения стен и фундамента. Но устройство водостока имеет немало особенностей и тонкостей, без учёта которых проведение работ грозит завершиться провалом.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij7.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Элементы водостока производятся не только разных форм и размеров, но и различного состава. Они могут исполняться разными материалами, такими как: оцинкованное железо, медь, латунь, металлопластик и пластик. Как бы странно это не звучало, пластик, кажущийся наименее надёжным материалом, является одним из самых популярных средств при конструировании водостока. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij8.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

<h2>Готовые пластиковые водостоки.</h2><h2>Свойства водосточных систем из пластика.</h2>
Продолжая тему оспаривания слухов о ненадёжности и непрочности пластика, нужно заметить, что при использовании современных материалов параметры прочности и долговечности пластика максимально приближены к показателям металла или металлопластика. Кроме того, у пластика есть и другие преимущества, такие как:

- Доступная цена. Установка и использование <strong>водостока пластикового</strong> станет наиболее экономичным вариантом, что заметно при сравнении этого продукта с другими, выполненными из другого материала. Водостоки ПВХ (поливинилхлорид) не только окажутся по карману буквально каждому, но и не уступят по функциональности всем прочим вариантам.

- Низкая стоимость монтажных работ. Этот пункт связан с тем, что при найме рабочих не приходится ставить высокую планку квалифицированности, а также не возникнет нужды в услугах дорогостоящих инструментов.

- Отсутствие большой нагрузки на карниз. Пластик весит намного меньше других используемых при сборе водосточной системы материалов, а значит водосток пластиковый может быть прикреплён к любой части здания. Монтирующему её человеку не придется испытывать судьбу и рисковать перегрузить её собственным весом.

- Возможность самостоятельно выбрать цвет водостока. В нынешние времена производится широкий выбор цветовой гаммы пластика, благодаря чему владелец может подобрать цвет водостока под цвет кровли или стен, улучшив тем самым дизайн дома и обеспечив новому элементу фасада гармоничное сочетание с окружающей средой.

Таким образом, становясь обладателем именно пластикового водостока, покупатель не только приобретает водосточную систему из материала, никак не уступающую прочим, но ещё и получает определённые привилегии перед теми, кто остановил свой выбор на другом материале.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij9.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Помимо всех вышеперечисленных плюсов, водосток пластиковый имеет и ещё одно преимущество: если металл или металлопластик будут издавать сильный шум при дожде, то в случае пластика эта проблема заведомо решена. Приверженцы тишины и покоя оценят возможность избавиться на корню от такой проблемы.

Помимо плюсов пластиковая конструкция имеет и определённые минусы, главный из которых – малая степень устойчивости к механическим воздействиям в температуру ниже точки замерзания. Однако современным разработчикам удаётся добыть такие материалы, что проблема становится несущественной, и близок тот день, когда она окончательно потеряет актуальность.

<h2>Монтаж пластиковых водосточных систем.</h2>
Чтобы установить в своём доме водосток пластиковый системы ПВХ, необходимо знать способы установки оснащения (особенно важно знать для тех, кто намерен выполнять работы самостоятельно). Всего способов два:

1. Собрать уже готовую систему и вставить во вмонтированные кронштейны. Этот способ рекомендован для небольшого дома, высотой не больше одного этажа.

2. Смонтировать систему на здании, установив её отдельными элементами (для крепления отдельных деталей можно использовать пластиковые кронштейны или крепежи из металла) или узлами.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij10.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Выбирая крепежи, важно помнить, что они различаются не только в прочности, но и в зависимости от того, к какой части дома они будут присоединяться. В случае, когда фиксация деталей <strong>водостока пластикового</strong> осуществляется к кровельным стропилам, надо подбирать кронштейны небольшого размера, а если установка будет проведена к лобовой доске, нужно выбирать между металлом и пластиком.

<strong>Процесс крепления водостоков:</strong>

1. Водосточная система собирается сверху вниз в любом случае.

2. Проверив, достаточно ли выровнены элементы, отвечающих за крепление, на них нужно отметить места, где будут установлены кронштейны (приступать к работе надо с начинающего и замыкающего крепёжных элементов, предварительно разделив расстояние между ними на равные отрезки). Рекомендуется обеспечить прочность крепления, установив крайние кронштейны на расстоянии не меньше 150-и мм от края.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij11.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

В установленные кронштейны нужно вставить водосточные желоба. Чтобы закрепить жёлоб в кронштейне, достаточно немного на него надавить и дождаться щелчка.

Затем нужно зафиксировать воронки. Для этого надо выпилить отверстия для них и пометить в них воронки, после чего остаётся только зафиксировать муфты желобов. По завершении заключительного этапа система становится готовой к использованию.

<h2>Использование пластиковых бутылок для монтажа водостока.</h2>
Можно сделать водосток пластиковый своими руками и не прибегая к покупке элементов фабричного производства. Для этого понадобятся всего лишь пластиковые бутылки и желание работать. Для того, чтобы сконструировать водосточную систему, используя пластиковые бутылки, лучше брать 2-ух литровую тару, но если таковой в наличии не имеется, то она вполне могут быть заменена 1,5-литровой.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij12.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Чтобы сделать жёлоб из пластиковых бутылок, нужно разрезать ёмкости пополам и сложить их внахлёст, скрепляя отрезками прочной проволоки. Чтобы сделать трубу, нужно срезать дно и горлышко, но оставить небольшое сужение, которое вставляется в следующую деталь конструкции. Также сужение обеспечивает небольшую изоляцию.

Чтобы прикрепить образовавшиеся трубы и желоба к дому, нужно приобрести специальные металлические кольца из проволоки. Если подойти к изготовлению такой системы со старанием, то они ничем не уступят изготовленной на фабрике продукции.

<strong>Пластиковый водосток</strong> в современном строительстве является эстетическим, прочным и, что самое главное, эффективной водосточной системой, замечательно справляющейся со своими прямыми обязанностями.
Водостоки для крыши.
            <h2>Установка водостока из ПВХ.</h2>
Для начала подготовьте все необходимые инструменты. Вам понадобятся: ножовка по металлу, пузырьковый уровень, отвес, отвертка, гвозди, дрель, напильник, измерительная рулетка, молоток, наждачная бумага, леса или лестница.

1. <strong>Водосток из ПВХ имеет следующую конструкцию</strong>:

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi11.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

2. Есть несколько <strong>способов крепления водостока</strong>. Необходимо руководствоваться типом крыши, чтобы подобрать наиболее подходящий:

- прямое крепление на карнизе с использованием кронштейна;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi12.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление к верхней стороне стропила с использованием кронштейна и стержня;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi13.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление к одной из боковых поверхностей стропила с использованием кронштейна и выгнутого стержня;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi14.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление напрямую к черепице или шиферу с использованием кронштейна и специальной скобы.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi15.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

3. Прежде всего необходимо определиться с тем, где будет расположен водосток, чтобы вода, стекая с крыши, попадала именно в него. Далее, используя отвес, определите места, где лучше расположить воронки желоба. Они должны располагаться над люком для сточной воды строго вертикально. При креплении составных деталей водостока уклон должен составлять 5 мм на метр (для задания уклона используются кронштейны). Также следует помнить еще одно правило: 1 воронка не более чем на 12 м водостока.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi16.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

4. Установите кронштейн, который должен располагаться наиболее высоко по отношению к воронке. Используя шнур и уровень, прочертите горизонтальную линию. Проведите расчеты и начертите линию уклона, после чего установите нижний кронштейн и натяните шнур между ним и первым кронштейном. Это поможет следовать линии уклона при установке средних кронштейнов. Расстояние между ними не должно превышать 40 см. Допускается использование соединительных планок, если соблюсти расстояние невозможно.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi17.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

5. Далее можно к<strong>репить горизонтальные части водостока</strong>. Разложите их на земле и нарежьте профильный желоб на необходимые отрезки. Соедините или склейте между собой все детали водостока и закрепите желоб на кронштейнах, используя защелки (сначала вставляется задний край, затем к нему пришивается профилированный).

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi18.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Кронштейны не должны попадать на места расположения воронок или соединения. И не забудьте установить заглушки желоба.

5. Следующий шаг – установка водостоков. Расположите водосточные трубы в вертикальном положении под воронками. Для соединения желоба и труб могут использоваться отводы водостока, соединенные в виде латинской буквы S. Используя угольник и отвес, следите за тем, чтобы труба располагалась строго вертикально по отношению к стене.

Соединив трубы, вы сможете отметить места установки хомутов. Верхний должен быть расположен под первым соединением. Это не позволит трубе выскользнуть. Интервал между хомутами должен составлять около 1 м.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi19.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Используйте фиксирующие лапки или дюбели, чтобы прикрепить хомуты к стене. Расстояние между трубой <strong>водостока </strong>и стеной должно составлять около 2 см.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi20.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Соедините раструб водостока с люком, но пока что не фиксируйте. Это даст возможность регулярно контролировать слив. Теперь сточная вода с крыши будет попадать в дренажную канаву, люк, систему накопления дождевых вод или сток.

<strong>Несколько полезных советов по установке водостока из ПВХ:</strong>

- не стоит склеивать воронку с трубой водостока. Так вы легко разберете соединение в случае необходимости (например, если воронка засорится листьями);

- если местоположение дома имеет высоту над уровнем моря более 900 м, вместо водостока из ПВХ рекомендуется использовать металлический, так как ПВХ станет хрупким при продолжительных морозах;

- если рядом с крышей есть деревья, желательно установить ловушку для листьев или решетку.
Водостоки металлические.
            
<strong>Металлические водостоки</strong> — это оцинкованные системы с полимерным покрытием. Они изготавливаются из стали, алюминия или меди. Далее мы рассмотрим преимущества и недостатки различных водостоков.

Преимущества медного водостока:
<ul>	<li>большой срок эксплуатации (от 25 до 150 лет)</li>	<li>высокая прочность, что делает водосток надежным даже в суровых условиях</li>	<li>высокая стойкость к коррозии и деформации</li>	<li>привлекательный внешний вид</li></ul>
Преимущества стального водостока:
<ul>	<li>высокая устойчивость к механическим нагрузкам</li>	<li>возможность использовать его в суровых условиях</li>	<li>большой срок эксплуатации (до 100 лет)</li>	<li>имеет высокую морозоустойчивость и легко переносит перепады температур</li></ul>

Недостатки медных и стальных водостоков:
<ul>	<li>небольшие сложности в монтаже (в сравнении с пластиковыми)</li>	<li>высокая стоимость (в сравнении с пластиковыми)</li></ul>

Преимущества алюминиевого водостока:
<ul>	<li>не подвергаются коррозии</li>	<li>большой срок эксплуатации</li>	<li>низкая стоимость</li>	<li>способны переносить перепады температур</li></ul>

Недостатки алюминиевого водостока:
<ul>	<li>невысокая прочность к деформации</li></ul>

Далее давайте разберемся какой водосток все же лучше: наружный или внутренний, так же выясним в чем их отличия?<strong> </strong><strong>Системы водостоков</strong> также могут различаться по принципу установки и работы. Они бывают внешними и внутренними, и здесь также есть несколько нюансов.

<h2>Внешний водосток.</h2>
Внешние водостоки, как правило, устанавливают в небольших домах. Необходимо, чтобы количество осадков соответствовало средней норме, иначе водосток может не справляться с объемом вод.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie4.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Для того чтобы установить наружный <strong>организованный водосток</strong>, необходимо, чтобы крыша была сделана из следующих материалов:
<ul>	<li>листовая сталь</li>	<li>профнастил</li>	<li>шифер</li>	<li>медь</li>	<li>металлочерепица</li>	<li>мелкоштучные материалы</li></ul>

Кроме того, есть еще несколько важных условий:
<ul>	<li>расстояние между трубами не должно превышать 24 метра</li>	<li>продольный наклон желобов должен быть не менее 2%</li>	<li>площадь сечения труб системы рассчитывается исходя из 1,5 см² на 1 м² всей поверхности крыши</li></ul>
Т<span>акже вы можете установить наружный </span><strong>неорганизованный водосток</strong><span>, но чаще всего его делают на соломенных (камышовых) или односкатных крышах. Обязательным условием для установки такого водостока является вынос карнизов не менее чем на 60-65 см.</span>

<h2>Внутренний водосток.</h2>
Внутренние водостоки обычно устанавливаются в больших зданиях. Для кровли используются мастика или рулонный материал. Данная система состоит из водосточных воронок, коллекторов, стояков и так далее. Она работает так, что отводит талые и дождевые воды по трубам, расположенным в здании. Затем воды попадают в <strong>водосточные воронки</strong>, которые находятся на крыше постройки, и стекают в канализацию или специальные емкости.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie5.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Для правильной установки внутреннего водостока необходимо в первую очередь предусмотреть уклоны на кровельном покрытии к воронкам. В радиусе 50 см от водосточной воронки слой кровли должен быть выше на 1,5−2 см - это нужно, чтобы вода могла попадать в сток постепенно и беспрепятственно. Также все воронки необходимо расположить на низких участках крыши таким образом, чтобы они оказались удалены не менее чем на 50 см от всех выступающих частей здания. Таким способом вам удастся избежать промерзания труб в холодное время года. Если общая площадь кровли менее 700 м², не имеет швов и выступов, то можно ограничиться одной воронкой.

Одним из преимуществ наружного организованного водостока является то, что монтировать его проще. Однако стоит помнить, что при большом объеме талых и дождевых вод, гораздо лучше будет установить внутренний водосток.

<h2>Выбор водосточной системы.</h2>
<strong>Система водостоков</strong> состоит из множества деталей. Количество этих деталей зависит от площади кровельного покрытия и потому рассчитывается индивидуально.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie6.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Трубы и желобы могут иметь круглое и прямоугольное сечение. Прямоугольное сечение хоть и дешевле, но его монтаж иногда может оказаться сложнее. <strong>Систему водостоков</strong> прямоугольной формы, как правило, выбирают в том случае, если строение имеет множество углов, выступов и других деталей. В этом случае такую систему устанавливать проще и удобнее.

Но большинство отдает свое предпочтение водостокам с круглым сечением, так как они выглядят привлекательнее и легче монтируются. Диаметр сечения определяется по среднему объему стоков и общей площади кровельного покрытия. Однако специалисты всегда советуют перестраховаться и установить систему с большим диаметром, чтобы увеличить пропускную способность.

<h2>Как установить водосточную систему?</h2>
Установить <strong>водосточную систему</strong> – не самая сложная задача. Для начала необходимо установить крючки на лобовой доске и стропилах. После этого на них укладывается желоб (важно, чтобы труба проходила под углом! – вода должна стекать самостоятельно, чтобы не образовывать застоя). Далее устанавливаются пластиковые водосточные желобы, а затем монтируются водосливы. В конце устанавливается водосточная труба и емкость для сбора воды. Под водосточную систему также иногда устанавливают подогрев, чтобы зимой в ней не образовывалось льда.

<h2>Что делать, когда водосток уже установлен?</h2>
За водостоком, как и за любым другим важным предметом, необходим правильный и регулярный уход. Водосток необходимо чистить примерно раз в квартал, вычищать мусор (например, сухие листья), регулярно подтягивать крепления, чтобы не позволять им ослабеть, а при возникновении течи необходимо своевременно устранять ее без вреда для кровли и <strong>системы водостока</strong>.
Гидроизоляция кровли.
            
Во время строительства здания одним из главных моментов является <strong>надежная гидроизоляция кровли</strong>. Хорошая гидроизоляция позволяет защитить деревянные элементы кровли от дождя и таяния снега. Кроме этого, она предупреждает появления конденсата под кровлей, способна обеспечить хорошую вентиляцию и защиту утеплителя от влаги.

Также правильная гидроизоляция кровли хорошо защищает от ветра. Известно, что проникновение холодных воздушных масс под крышу ощутимо увеличивает материальные издержки на отопление.
<h2>Материалы для выполнения гидроизоляции кровли.</h2>

В наше время активно развиваются и изменяются строительные технологии. Это в полной мере относится и к способам гидроизоляции кровли. Сейчас есть новые материалы для гидроизоляции. Многие современные кровельные материалы требуют других технологий защиты от воды. В то же время, такие материалы недешевы, поэтому и в наше время часто применяются недорогие материалы старого образца для гидроизоляции крыш.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli6.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Специалисты выделяют два основных <strong>гидроизоляционных материала: рубероид и полиэтиленовый гидробарьер</strong>.

В нашей стране с целью защиты деревянных конструкций крыши традиционно используют рубероид. Он представляет собой пропитанный битумом картон. Рубероид крепится на стропила с накрытием на соседние полосы в 10-12 сантиметров. Дополнительно покрывались расплавленным жидким битумом стыки. Это осуществлялось с целью защиты их от действия влаги.

Для того чтобы профессионально <strong>уложить гидроизоляцию на крышу</strong> необходимо было трое рабочих. С целью надежной фиксации, рубероид прибивали к деревянному каркасу крыши гвоздями со специальными широкими оцинкованными шляпками. На рубероид, как правило, укладывался шифер. Именно благодаря волнистости шифера удавалось избежать накопления влаги под крышей.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli7.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Гидроизоляция крыши при помощи гидробарьерной пленки осуществляется легко и просто. Такой способ является весьма доступным. Именно благодаря этому он пользуется популярностью и сегодня. В тоже время, многие специалисты отмечают и существенные недостатки гидроизоляции при помощи рубероида. В первую очередь рубероид имеет бумажную основу, которая под действием влаги со временем приходит в негодность. Также, в связи с тем, что молекулярные связи битума спустя 4-5 лет начинают разрушаться, стыки сильно растрескиваются и пропускают влагу. Это сокращает срок службы деревянного каркаса кровли.

Также битумный рубероид во время укладки на стропила возможно легко порвать даже при небольшой нагрузке. К тому же, такая гидроизоляция слишком тяжела, что делает очень затруднительной процедуру его монтажа на высоте.

Гидро- и пароизоляция кровли здания при помощи гидробарьера, изготовленного из армированной полиэтиленовой пленки является современной технологией в строительстве. Однако, это не совсем пленка в обычном понимании слова. Она имеет небольшие отверстия для пропускания пара. С технической точки зрения этот товар скорее является мембраной. <strong>Гидробаръер как гидроизоляционный материал имеет небольшой вес, отличную прочность и малую толщину.</strong>

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli8.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Обратите внимание на то, что во время укладки гидробарьера нужно учитывать, какой стороной правильно размещать материал на стропила.

Для легкости работы с этим материалом запомните, что размещают пленку на стропила стороной, на которой нет надписей либо соблюдая требования инструкции к материалу. Многие производители указывают маркировки сторон непосредственно на товаре. Это обеспечит правильную паро- и влагозащиту кровли. В противном случае влага сможет пройти сквозь мембрану на теплоизоляцию. А мокрая минеральная вата не выполняет функцию теплоизоляции.
Укладка паро и гидроизоляции под металлочерепицу или профнастил

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli9.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Для осуществления надежной гидроизоляции кровли c укладкой профнастила или металлочерепицы, необходимо использовать гидроизоляционные мембраны. В этом случае укладка гидроизоляции производится так. Сперва размещают полосы гидробарьера в нижней части крыши. Потом рулон материала раскатывают поперек и фиксируют к стропилам при помощи скоб из строительного степлера либо оцинкованных гвоздей с широкой шляпкой.

Укладка следующей полосы проводится с перекрытием предыдущей в 10-15 сантиметров и последующей фиксацией ее к стропилам. Обязательно необходимо вертикальные стыки листов скрепить бутил-каучуковым скотчем. После этого оба листа прибивают оцинкованными гвоздями к стропилам с монтажом контррейки шириной 20-40 миллиметров.

Учтите, что укладывать гидробарьер в натяжку неправильно. Производители рекомендуют монтировать его с провисанием в 20 миллиметров.

Контррейки нужны для создания технологического пространства между профнастилом и гидроизоляцией, которое необходимо для проветривания. Следующим этапом после монтажа гидроизоляции является установка обрешетки для фиксации профнастила или металлочерепицы. Для этого рейки обрешетки прибивают гвоздями перпендикулярно стропилам. Также учтите, что шаг крепления реек должен составлять 50 сантиметров. Для повышения срока службы все контррейки и брус обрешетки следует обработать специальным антисептическим раствором. Он защищает дерево от грибка и насекомых. После этого монтируйте профнастил.
Важно уделить должное внимание <strong>осуществлению гидроизоляции около труб дымохода, вентиляционных выводов и воздуховодов</strong>. Для достижения отличной гидроизоляции в этих местах пленка приклеивается к соответствующим трубам с напуском в 10-15 сантиметров. Это препятствует проникновению воды и конденсата под кровлю. Для приклеивания используют также бутил-каучуковый двусторонний скотч.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli10.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Специалисты советуют использовать слой теплоизоляции между кирпичной кладкой и трубой дымохода. Это позволит предотвратить ее перегрев. Напоминаем, что <strong>гидроизоляционная мембрана</strong> рассчитана на нагрев до 120 градусов Цельсия, а двусторонний скотч до + 70 градусов Цельсия.
Гидроизоляция крыши.
            
<strong>Гидроизоляция крыши</strong> приносит очень много пользы владельцу любого дома. Благодаря ей деревянные части кровли будут защищены от талых и дождевых вод. Утепляющим материалам, она предоставляет отличное проветривание и защиту. Предупреждает негативное воздействие конденсата под кровельным пространством. Еще гидроизоляция крыши прекрасно защищает от ветра, что дает владельцу дома платить меньше за отопление, так как холодный воздух не проникает под кровлю.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi5.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

<h2>Материалы применяемые для гидроизоляции кровли.</h2>
В связи с интенсивным развитием строительных технологий гидроизоляция крыши, какого либо частного дома сильно изменилась. Новые кровельные материалы требуют иных технологий защиты от воды и отлично себя показали в деле, но люди не забывают и о дешевых материалах, которые тоже неплохо обеспечивают гидроизоляцию крыши.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi6.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

Наиболее часто применяются два гидроизоляционных материала:

1) гидроизоляция полиэтиленовым, армированным гидробарьером;

2) гидроизоляция рубероидом.

Наиболее широкое распространение для защиты деревянных конструкций получил рубероид. Он представляет из себя картон пропитанный смолой, который при монтаже крепится на стропила с нахлестом 10-12 см. Стыки для защиты от влаги промазывают расплавленным битумом.

<strong>Монтаж гидроизоляции на крыше</strong> осуществляется бригадой из трех человек (один находится внизу и два на крыше). Гвоздями с широкими оцинкованными шляпками к кровельному каркасу прибивают рубероид, а сверху накрывают волновым шифером. Такой шифер отлично проветривается, что не дает влаге под ним накопится.

Гидроизоляция крыши в такой способ обходится дешево и осуществляется просто. В наше время он тоже довольно распространен. При строительстве крупных или богатых домов такой метод не применяют, так как у него есть несколько недостатков серьезно влияющих на долговечность несущего каркаса кровли.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi7.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

Рубероид по своей сути имеет бумажное основание, поэтому срок его службы интенсивно сокращается под сильным воздействием влаги. Собранные данные показывают, что стыки полос битумной гидроизоляции всего через 4-5 лет эксплуатации трескаются от перепада температур и начинают сквозь себя пропускать влагу и это при обычных условиях эксплуатации.

Битумный рубероид из-за особенностей своего строения очень хрупкий. При неосторожной укладке на стропила его можно легко повредить. Одновременно с этим рулон битумного рубероида имеет серьезный вес, что замедляет и затрудняет его монтаж на высоте.

<strong>Парогидроизоляция кровли</strong> с применением гидробарьера из армированной полиэтиленовой пленки относится к современным технологиям. Этот материал по своей структуре не совсем пленка, потому что у него есть микроотверстия для вентиляции и это делает его похожим на мембрану. Его достоинствами являются высокая прочность и небольшой вес при том, что сам материал тонкий.

Гидроизоляция крыши этим материалом, осуществляется легко после прочтения инструкции. Знающие люди улаживают пленку на стропила стороной без надписей. Стороны укладки промаркированы на материале. При подобной укладке конденсат не сможет проникнуть под гидроизоляцию. Ошибка в путанице сторон, в дальнейшем дорого обойдется. При укладке не той стороной, вода будет через мембрану проходить на теплоизоляцию. В итоге, минеральная вата намокнет и потеряет теплоизолирующие свойства.

<h2>Процесс укладки паро и гидроизоляции под металлочерепицу или профнастил.</h2>
Гидроизоляция крыши под металлическую черепицу и профнастил требует по технологии гидроизоляционные мембраны, тогда срок ее службы будет равен 50 годам.

Процесс монтажа гидроизоляции начинается с улаживания первой полосы гидробарьера на нижней части крыши. Рулон разматывают поперек стропил, потом крепят к ним скобами строительного степлера. Далее следующую полосу укладывают с нахлестом 10-15 см на предыдущую и тоже прикрепляют к стропилам. Места вертикальной стыковки двух листов гидроизолятора скрепляют широким скотчем бутило-каучуковым. Два листа фиксируют оцинкованными гвоздями к стропилам креплением контррейки шириной 20-40 мм. После завершения гидроизоляции на крыше, начинают монтаж обрешетки для крепления металлочерепицы или профнастила. Рейки деревянной обрешетки сечением 20 х 40 мм закрепляют гвоздями в направлении перпендикулярном стропилам.

Гидроизоляция мансардной крыши, а также кровли любого другого здания осуществляется с шагом крепления реек равным 50 см. Перед монтажом гидроизоляции крыши брус обрешетки, а также все контррейки обрабатывают антисептическим раствором, что защищает дерево от грибков и насекомых. Установив рейки можно начинать монтаж профнастила.

<strong>Гидроизоляцию вентиляции, воздуховодов, дымоходных труб</strong> следует осуществлять особо тщательно. Для защиты пространства под кровлей от попадания воды и конденсата, надо к дымоходу приклеить полиэтиленовую мембрану. В основном для склеивания применяют бутил-каучуковый двусторонний скотч. При этом напуск делают размером 10-15 см.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi8.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

Для длительной службы гидроизоляции уложенной вокруг дымохода, надо ее защищать от перегрева, улаживая между кирпичной кладкой и асбестовой трубой слой теплоизоляции.
Двухскатная крыша.
            
Одним из самых простых кровельных сооружений, которое можно сделать своими руками - является <strong>двухскатная крыша</strong>. Этот тип крыши не только простой, но еще очень надежный и обеспечивает защиту от дождей, снегопадов или сильных ветров.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha18.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

При выборе такого типа крыши, необходимо знать несколько основных особенностей, которые помогут в строительстве этого сооружения

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha19.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha20.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha21.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Чему же нужно уделить особое внимание при <strong>строительстве своими руками двухскатной крыши</strong>? Опора, на которой будет держаться все возводимое сооружение – это самое важное.

<h2>Мауэрлат двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha22.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Мауэрлат – это длинные, квадратные брусы, надежно закрепляющиеся на несущей стене. На них ложится основная нагрузка всей конструкции.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha23.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Для надежности их обычно встраивают в стену, а затем обкладывают кирпичной кладкой с трех сторон, что позволяет добиться дополнительной прочности сооружения.

<h2>Стропила двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha24.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>Стропила (стропильные ноги) двухскатной крыши </strong>– это установленные между мауэрлатами и коньком крыши распорки. Конек крыши представляет собой горизонтальный брус, соединяющий в одно целое две половины крыши, с помощью стропил.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha25.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Для конька, которым будет <strong>соединена двухскатная крыша</strong>, рекомендуется выбирать брус из толстого и прочного дерева, потому что является он соединительным элементом всего сооружения и от него будет зависеть степень ее надежности. Чтобы не происходило чрезмерного намокания стен при выпадении осадков, на крыше делают свес, удлиняя для этого дополнительными отрезками ("кобыльками") стропильные доски, это позволяет не попадать на стены дома, стекающей с крыши воде, а падать от них на некотором расстоянии.

<h2>Угол наклона двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha26.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

В идеале угол наклона двухскатной крыши должен равняться 30 градусам, что позволит не залеживаться снегу на ней и также убережет ее от резких порывов ветра.

<h2>Лежень двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha27.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>Лежень </strong>– это брус, который используют для поддержания и дополнительной прочности конька. Лежень на себе несет вертикальную нагрузку веса в целом всей конструкции и поэтому этот брус должен быть прочным, а также иметь достаточный диаметр.

<h2>Затяжки двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha28.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>При постройке двухскатной крыши</strong>, для укрепления и дополнительной поддержки мауэрлатов используются затяжки (поперечные, горизонтальные брусы), их задача состоит в том, чтобы не позволить продольным нагрузкам вместе с несущими стенами повалить крышу.

<h2>Стойки двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha29.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Стойки (вертикальные брусы) ставят дополнительно по всей конструкции, чтобы придать еще большую прочность крыше и избежать провисания стропил. Они снимают часть нагрузки с крыши и не позволяют ей со временем деформироваться.

Брусы, которые идут от стоек к затяжкам, используются для удержания диагональных деформаций конструкции, в этом случае, идеальным считается угол 45 градусов, но часто многие строители пренебрегают этим требованием.

<h2>Обрешетка двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha30.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Завершающим этапом при постройке такой конструкции, как двухскатная крыша, является обрешетка. Узкие продольные брусы, которые стелятся поверх стропил, добавляют прочности конструкции, что позволяет во время строительства или ремонта лазить по крыше, также это позволяет не деформироваться верхнему покрытию под влиянием различных внешних факторов.

<h2>Крепление деталей двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha31.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Чтобы произвести качественную постройку своими руками двухскатной крыши, нужно знать, как правильно закрепить между собой детали.

Пазовое соединение деталей используется при соединении диагональных конструкций, хотя его часто используют и для соединения перпендикулярных деталей. Но данное соединение уменьшает прочность деталей, этот фактор нужно учесть и использовать его лишь в не самых важных местах.

Еще для соединения деталей используются металлические уголки или пластины. Но у этого способа тоже есть недостаток, шурупы могут при угловых нагрузках, с деревянного основания быть просто вывернуты.

Рекомендуется использовать смешанный способ для крепления деталей, учитывая направления нагрузок на те или иные детали.

<h2>Примеры двухскатной крыши своими руками , приведены на фото.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha32.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/><img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha33.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/><img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha34.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>
Деревянная крыша.
            
<strong>Деревянную крышу дома</strong> выполняют с помощью различных стройматериалов, давайте далее рассмотрим распространенные варианты покрытия дома.

<em>Дранка </em>- вид покрытия, которым пользовались еще в Древней Руси. Она имеет вид тонких досточек из разной деревесины, такой как: ель, ольха либо осина. Прокладывается в 4 или 6 покровов;

<em>Шиндель</em>, иначе говоря «<strong>деревянная черепица</strong>» - дощечки имеют неправильную форму. Кладётся, обычно, в шахматном порядке - внахлестк. Выделывают шиндель из канадского красного кедра, лиственницы, дуба;

<em>Гонт </em>– распиленные дощечки;

<em>Лемех </em>– досточки из дерева, по форме похожие на лопату. Прежде подобной стройматериал использовался для покрытия куполов храмов, шатров и царских палат.

<em>Тес </em>– дощечки из хвойных видов деревьев. Занимателен факт, что в Древней Руси, с целью, дабы не потерять структуру древесных пород, их вытесывали из единого ствола дерева.

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha5.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>

Крышное покрытие из черепицы:
<ul>	<li>Такой стройматериал делается ручным способом без использования специальных устройств. К плюсам можем отнести:</li>	<li>Гарантируется 100% непроницаемость;</li>	<li><strong>Деревянная крыша</strong> целиком освобождает от надобности добавочной пароизоляции кровли;</li>	<li>Слабая реакция на холод;</li>	<li>Замечательная звукоизоляция;</li>	<li>Небольшой вес;</li>	<li>Сроки эксплуатации составляют от 50 до 100 лет, в связи с погодными условиями.</li></ul>

Что относится к минусам:
<ul>	<li>Большая трудозатратность при производстве;</li>	<li>Ограниченность в использовании;</li>	<li>Слабая пожароустойчивость;</li>	<li><strong>Деревянная крыша</strong> обладает достаточно большой стоимостью.</li></ul>

На сегодняшний день имеется громадное число разновидностей «<strong>деревянной черепицы</strong>».

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha6.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>

Предварительные работы в процессе установки покрытия состоят из множества разных по трудности и характеру промышленных операций.

<em>Строение деревянной крыши.</em>

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha7.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>
<ul>	<li>1 — стропила;</li>	<li>2 — вагонка;</li>	<li>3 — пароизоляция;</li>	<li>4 — деревянная решетка;</li>	<li>5 — теплоизоляция;</li>	<li>6 — ветрозащитный материал;</li>	<li>7 — деревянный настил;</li>	<li>8 — стальные листы;</li>	<li>9 — тесаные доски.</li></ul>

Для проведения работ по <strong>монтажу деревянной крыши</strong> необходимы специализированные инструменты, оборудованиея и детали. Чем удобнее используемый инструмент, тем комфортнее и проще трудиться.

Характерной особенностью конкретно черепицы, считается то, что она кладётся словно «чешуйка». Во время дождя она чуть-чуть набухает, это способствует уменьшению зазоров. Все эти качества деревянной черепицы способствуют хорошей гидроизоляции кровли.

В летнее время года <strong>деревянная крыша</strong> так же имеет ряд положительных качеств, в отличии от стальных покрытий. Как известно, дерево наделено невысокой теплопроводимостью, этот факт делает проживание в таком доме наиболее комфортным, чем в здании с металлическим покрытием.
Карниз крыши.
            
По <strong>типу устройства карниз крыши</strong> разделяется на несколько основных категорий:

1. С выполненным заподлицо карнизным свесом. Данный карниз крыши имеет стропила, не выведенные за границы стен. По краю стропил обычно горизонтально крепится сливная доска с прикрепленными к ней водосточными желобами. Он имеет один существенный недостаток – отсутствует защита верхних элементов стен от влаги, из-за чего более рано потребуется проведение косметических ремонтных работ.

2. Открытый свес нашел широкое применение в частных домах. Для крепления водосточной системы используются верхние кромки или нижний край стропил. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

3. В закрытом свесе для закрытия концов стропил используется карниз со специальным пазом. К нему с внутренней стороны крепится софит. Если конструкция дома предусматривает утепленный чердак, такой карниз крыши должен иметь вентиляционные отверстия.

4. Свес фронтонного типа по конструкции зависит исключительно от фантазии специалиста, разрабатывающего дизайн. Он может быть устроен заподлицо или же выступать за пределы стен. При этом выступающую область необходимо подшивать. Ширина подшивки не должна быть меньше 50 см.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi5.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

При подсчете необходимой <strong>длины карнизного свеса</strong> учитываются региональные погодные условия и тип постройки. Например, для кирпичного и панельного дома она должна составлять до 55 см, для деревянного – от 55 см. Минимальный порог составляет 40 см, максимальный – 120 см.

<h2>Характеристики карнизных свесов.</h2>
Соорудить карниз крыши можно самостоятельно, поскольку эта задача не является наиболее сложной в строительстве. Самое главное – перед началом работ разобраться и понять, какие бывают виды конструкций. Среди них можно выделить два типа:

1. Фронтальный состоит из выступающих наклонных краев скатов крыши. Они защищают фронтон дома от влияния атмосферных осадков. Карниз крыши может иметь края длиной до 1 м.

2. Боковые свесы имеют длину до 60 см. Из названия можно понять, что расположены они по бокам постройки.

Для определения величины свеса карниза обязательно следует учитывать высоту постройки и ширину отмостки. Чем выше постройка, тем длиннее должен быть карниз крыши. Если стропильная система не имеет выходящих за границы стен постройки выступов, для наращивания стропильных ног используются обрезки бруса, к которым крепится <strong>карнизная доска</strong>. Обязательно следует учитывать, что карниз крыши должен обеспечивать долговечность и защиту фронтона постройки, поэтому важно, чтобы ширина свеса была рассчитана максимально правильно. Чтобы избежать проникновения влаги и сделать крышу более эстетичной, для обшивки нижних краев свесов используются доски или другие материалы.

<h2>Как сделать карниз крыши своими руками.</h2>
Чтобы не просто <strong>установить карниз крыши</strong>, а сделать это максимально правильно, потребуются определенные строительные и технические навыки, наличие всех необходимых инструментов, также обязательно необходимо соблюдать технику безопасности. Карнизные свес скатной кровли монтируется с использованием стропил. Порядок проведения работ будет зависеть от того, какие были выбраны отделочные материалы и каким образом они будут крепиться.

Фронтальный карниз крыши образуется за счет выпуска на необходимую длину конькового бруса. К нижней выступающей доске и коньку в натяжку крепится шнур, который служит для того, чтобы концы досок можно было обрезать на одинаковую длину. Следующим шагом должно будет крепление к выступающему торцу бруса и поперечным доскам карнизной доски. Ее еще называют ветровой. Кровельный материал укладывается на карниз крыши одновременно с креплением на кровлю общего настила. Точно так же обрезаются края стропил, выступающие за пределы стен.

Далее устанавливается карниз крыши из обрезных досок или металлического профиля. В зависимости от типа материала, выбранного для подшивки свеса, следует выбирать и материал, который будет использован для карниза. Например, для подшивки сайдинга используются металлически или виниловые профили, а для деревянной вагонки следует использовать каркас из дерева.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi6.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

Прежде чем устанавливать карниз крыши, необходимо определиться с еще одним нюансом – какой <strong>будет карнизная коробка</strong>. Она может быть двух видов:

1. Горизонтальная – короба крепятся к самой низкой точке стропил и к доске, которая расположена в стыке стены постройки.

2. Вертикальная – для обшивки используются выступающие за грани стены постройки стропила. Использовать этот метод стоит только в том случае, если кровля имеет небольшой уклон.

Важно помнить, что карнизный свес должен быть подшит под прямым углом к стене постройки. Для его изготовления используется сайдинг, древесина, софит или вагонка.

<h2>На что следует обратить внимание при выборе подшивочного материала для карниза крыши?</h2>
Если <strong>карниз крыши изготовлен</strong> правильно, он не только будет иметь привлекательный внешний вид, но еще и будет служить надежной защитой пространства под кровлей от влаги, холода и ветров. Поэтому материал для его изготовления следует выбирать особенно тщательно. На сегодняшний день есть несколько наиболее востребованных материалов:

1. Хвойные породы древесины, такие как ель, сосна или лиственница. Доски должны иметь толщину около 17-22 мм и обладать оптимальной влажностью, чтобы избежать деформацию (обычно для этого доски хранят на улице). Древесина должна быть обработана антисептическими средствами, предотвращающими ее гниение и возгорание. Укладываемые перпендикулярно короткие доски крепят по краям, а более длинные – параллельно стене к коробке, при этом шаг между креплениями составляет 1 м. Прошивочные доски крепятся с зазором в 1-2 см, чтобы карниз крыши вентилировался должным образом.

2. Сайдинг это та же пластиковая вагонка, но с повышенными показателями прочности. Бюджетным вариантом является сайдинг из винила – он достаточно практичен, но при этом стоит дешевле аналогов, изготовленным из других материалов, например, металлического сайдинга.

3. Вагонка из ПВХ является доступным кровельным материалом, однако изготовленный из нее карниз крыши будет иметь более недостатков, чем преимуществ. Этот материал быстро потускнеет и потеряет свой привлекательный внешний вид под воздействием атмосферных факторов, а из-за отсутствия вентиляционных отверстий пространство под кровлей не будет вентилироваться.

4. Софиты – более современный и модный <strong>тип карниза крыши</strong>. Его конструкция предусматривает наличие перфорированных вентиляционных отверстий. Карниз крыши, изготовленный из этого материала, будет экологически чистым и будет обладать более высокой устойчивостью к механическому воздействию, чем сайдинг. Данный материал долговечен, обеспечивает эстетический внешний вид, и его довольно легко монтировать.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi7.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

Правильно устроенный и смонтированный карниз крыши не будет деформироваться даже если будет покрыт тяжелым снежным покровом. Для большей надежности желательно установить специальную систему <strong>антиобледенения карниза и водостоков</strong>. А если карнизные свесы обшиты древесиной, их необходимо каждые 3-5 лет обрабатывать специальными составами. Еще одним фактором, благодаря которому карниз крыши будет эксплуатироваться максимально долго, является качественная система вентиляции, состоящая из зазоров, решеточных свесов и щелей между несущими стенами и подшивочным материалом.
Конек крыши.
            
Горизонтальным верхним ребром крыши, образованным из пересечения скатов кровли и разнообразных составляющих, расположенных на ребре, является <strong>конек на крыше</strong>. О технологии изготовления конька крыши собственноручно, о проведении правильных расчетов высоты и выполнении вентиляции пространства под кровлей поведает эта статья.

<img src='/knowImages/Konek-krishi5.jpg' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Не так давно, после возведения крыши, конек покрывали специальным материалом из асбоцемента. Использование кровельного железа для покрытия конька на крыше встречалось довольно редко. Самым широко распространенным материалом на данный момент является оцинкованное железо, которое применяется в изготовлении конька для четырехскатной вальмовой крыши.

В данном процессе используются готовые оцинкованные уголки длиной около двух метров. Купить их можно в строительном магазине или сделать самостоятельно из обрезков листов.

<img src='/knowImages/Konek-krishi6.jpg' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Изготовить уголок можно таким образом: обрезок листа ложится на размеченную ранее линию на плоской поверхности и по нему простукивают киянкой (молотком можно повредить цинковое покрытие листа) чтобы получился требуемый профиль.

Рекомендованные размеры: полоса шириной – 240-300 миллиметров, длиной –2000 миллиметров для того, чтобы изготовить конек на двускатной мансардной крыше.

<strong>Как крепить конек на крыше</strong>, можно посмотреть на изображении. Не стоит забывать, что перекрытие друг друга элементами конька должно составлять 10 сантиметров, а сторона уголка, который используется – 12-15.

В обрешетке должны находиться гвозди, прошедшие через волны в шифере. Чтобы этого добиться, нередко набивается дополнительный брус обрешетки в районе конька. Можно не использовать коньковый брус и прибивать уголок из оцинкованного профиля на каркас обрешетки.

Ранее расстояния между покрытием кровли и металлическим уголком замазывали раствором. На данный момент эти расстояния задувают монтажной пеной. Самостоятельно установить конек на крыше не тяжело, необходимо только соблюдать технику безопасности, работая на достаточной высоте.

<h2>Вычисление высоты конька на крыше.</h2>
<img src='/knowImages/Konek-krishi7.gif' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Прежде чем устанавливать конек кровли, необходимо вычислить точные данные высоты, как самого конька, так и конькового прогона.

<strong>Расчет высоты конька </strong>зависит от того под каким углом наклонен скат и каркас кровли, от материала, который используется для устилания крыши. Остановимся на этом более детально.

Конек на крыше необходимо устанавливать только после выбора материала для кровли. Для этого рассчитывается высота конька.

Этот процесс включает в себя следующие шаги:

•           Укладывается специально предназначенная коньковая черепица, которая осуществляет опору на скаты кровли с двух сторон. Далее осуществляется замер расстояния от верхней кромки черепицы до внутренней кромки с наиболее узкого торца.

Верхняя кромка включает в себя бруски, именуемые контробрешеткой и коньковый аэроэлемент.

•           Необходимым является измерение расстояния от верхней части вставленного в крепление держателя конькового бруса до места, где перегибается линия крепления. После проведения замеров, можно произвести выполнение крепежа или держателя.

Далее осуществляется крепеж верхнего бруса конька к центральной части контробрешетки с помощью гвоздей.

•           Производится монтаж креплений в начале и конце конька на крыше, а впоследствии в них протягивают шнур для монтировки.

В случае отсутствия шнура, его можно заменить толстой леской. Предназначением шнура является правильность производства укладки конькового прогона.

•           При помощи высококачественных гвоздей из нержавеющей или оцинкованной стали совершают процесс установки в держатели и крепления конькового бруса.

Необходимо знать: по окончанию выполнения вышеперечисленных работ необходимо покрыть коньковый прогон облегченной боковой черепицей.

Для предотвращения проникновения пара и влаги в пространство под коньком, а также для обеспечения его приемлемой температуры, следует осуществить мероприятия, направленные на тепло-, звуко- и гидроизоляцию.

Правильность выполнения монтажа конька на двухскатную стандартную крышу подтверждается тем, что все стыки и швы, образующиеся при покрытии скатов кровли, будут перекрыты элементами конькового прогона.

<strong>Крыша с коньком должна быть оборудована вентиляционным отверстием, поскольку при его отсутствии, даже с имеющимся слоем гидроизоляции, начнет скапливаться конденсат.</strong>

Вентиляционные коробы могут быть изготовлены собственноручно или же их можно получить готовыми в строительном магазине. Крепеж вентиляционных коробов осуществляется на клеящую смесь или же можно использовать специальные крепления.

Следует запомнить: установка короба для вентиляции должна производиться на чистом и сухом кровельном материале. Не следует проводить монтаж в холодную или жаркую погоду.

По окончанию расчетов высоты конька на крыше и по завершению всех действий, осуществляется монтаж конькового прогона. Украшением кровельного конька, собственно как и самым лучшим материалом для производства монтажа конькового прогона, является предназначенная для конька черепица.

Предотвращая проникновение осадков и во избежание продувания воздухом стыков материала на крыше, укладку коньковой черепицы необходимо сначала производить с подветренной стороны дома.

В первую очередь производится установка зажимов. Далее, на них выкладывают черепицу, которую после прибивают оцинкованными гвоздями либо прикручивают на саморезы.

<strong>Предназначением конька на крыше </strong>является препятствие попаданию влаги в продольные отверстия между покрытием скатов на кровле, обеспечение качественного вентилирования места под кровлей.

Необходимость вентиляции приобретает наибольшую актуальность при строительстве утепленной крыши.

Коньковая вентиляция в таком случае изготавливается по следующей схеме:

1.         Гидроизоляционная пленка крепится поперек стропильных ног, но исключительно по окончанию стропильной системы. Укладка верхних полос на нижние осуществляется с напуском не меньше, чем 15 сантиметров.

Соединительной лентой производится проклейка швов.

2.         Контробрешетка набивается вдоль ног стропил. Сверху контробрешетки производят набивку обрешетки.

3.         Сверху обрешетка покрывается специально предназначенным материалом, для покрытия кровли: шифером, ондулином, металлочерепицей и прочее.

Стропильная система будет защищена от скопления конденсата, от течи воды в щели покрытия натянутой пленкой.

Применение пленки помогает избежать гниения элементов из дерева и коррозии элементов из металла.

Необходимо обеспечить качественное вентилирование пространства между пленкой и материалом для покрытия кровли, поскольку в противном случае влага не будет высыхать достаточно быстро, что может спровоцировать процесс гниения и контробрешетки и обрешетки.

Само по себе понятие устройства утепленной кровли предполагает наличие слоя утепляющего материала непосредственно под гидроизоляционным слоем.

Гигроскопический материал утеплителя будет очень быстро накапливать влагу, если не будет обеспечена достаточная вентиляция подкровельного пространства. Накопление влаги изменяет утепляющие характеристики материала в худшую сторону, провоцирует начало процессов гниения стропильных ног, промеж которых и расположен утеплитель.

Чтобы избежать таких неприятностей и правильно оборудовать вентиляционное пространство, необходимо оснастить нижнюю часть подшивки карнизов вентиляционными зазорами или решетками, которые будут обеспечивать проходимость воздуха.

Помимо этого, необходимо, чтобы между гидроизоляционным материалом и материалом для покрытия кровли было достаточно пространства. Между скатами следует сделать отверстия для выхода влажного воздуха, прежде, чем крепить на крыше конек.

Существует много способов выхода влажного воздуха через <strong>конек на крыше</strong>. Способ будет завесить от материала, выбранного для кровельных работ. При этом, может потребоваться монтаж вспомогательных вентиляционных механизмов.

Чтобы выразить признание автору, уточнить детали, добавить возражение или получить ответ на вопрос – напишите комментарий.
Крепление стропил.
            
Далее давайте рассмотрим все виды и особенности <strong>креплений стропильной системы.</strong>

Существуют различные способы монтажа стропильной системы: шпильки, гвозди и гвоздевые пластины. При использовании шпилек стропила ставятся встык с двумя укрепляющими металлическими накладками. В качестве замены можно использовать накладки из водостойкой фанеры. Из недорогих, но надежных <strong>способов крепления стропил</strong> существует крепеж стропил гвоздями или специальными монтажными скобами. Для создания особо прочного соединения используют гвоздевые пластины или полосы. Они выполнены из оцинкованной стали и обладают одним или нескольким рядами зубьев до 8 мм, что позволяет использовать их даже с особо крупными стропилами.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil7.jpeg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

Месторасположение несущих стен разделяет стропильные ноги на наслонные и висячие.

Наслонный тип используется в строениях с односкатной или двускатной крышей со средней или центральной несущей стеной. Материалом могут выступать доски и короткие деревянные брусья.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil8.jpeg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

При превышении стропильной длины больше 6-6.5 метров необходимо дополнительное <strong>укрепление стропил</strong> опорными конструкциями капитальными стенами или столбчатыми опорами. Одна дополнительная опора увеличит ширину помещения до 12 метров, а две опоры до 16 метров. Для дополнительной прочности крышной конструкции используют подкосы, прогоны и ригели. Также при шестиметровой длине перекрытия и выше целесообразно использовать металлические балки и ферму.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil9.jpg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

Для наслонных стропил используют распорный и безраспорный способы строительства. Преимуществом безраспорного способа является отсутствие дополнительного давления между стенами и опорами строения. Для компенсации этого давления в устройстве распорной конструкции рекомендуется использовать только жесткие крепления по фронтону. Усилия стропильных ног принимают стены и опоры. <strong>Крепление стропил</strong> к мауэрлату происходит с помощью специального опорного бруска, так называемого «зуба». Верх устанавливаемого стропила должен упираться в верхнюю часть противоположного.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil10.jpg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>
Кровельный профнастил.
            
Применяя <strong>кровельный профнастил</strong> для строительства крыши, можно воплотить в жизнь совершенно любую дизайнерскую задумку, ведь этот материал дает полную свободу в выборе формы и дизайна крыши. При этом сводятся до минимума отходы, а благодаря возможности заказать листы необходимой длины сводится к минимуму (или вовсе исключается) количество поперечных стыков, что повышает герметичность кровли.

<strong>Кровельный профнастил</strong> является современным листовым материалом, изготовленным из оцинкованной стали с жестким профилем трапециевидной формы. Изготавливают его из рулонной стали путем холодного проката на специальных станках. Кровельный профнастил может иметь полимерное покрытие и нашел широкое применение как в промышленном, так и в частном строительстве для обустройства крыши хозяйственных и жилых помещений.

<img src='/knowImages/Kroveljnij-profnastil3.jpg' alt='Кровельный профнастил.' title='Кровельный профнастил.'/>

К <strong>профнастилу для кровли</strong> предъявляются более суровые требования, нежели к стеновому профнастилу, а это значит, что перед покупкой необходимо ознакомиться с его свойствами. Главным критерием выбора является высота волны. От нее зависит пропускная способность кровли и ее жесткость.

<h2>Монтаж кровельного профнастила.</h2>
Монтировать <strong>кровельный профнастил</strong> достаточно просто, провести все необходимые работы может самостоятельно любой частный застройщик, что способствует экономии денежных средств на услугах специалистов.

<img src='/knowImages/Kroveljnij-profnastil4.jpg' alt='Кровельный профнастил.' title='Кровельный профнастил.'/>

Перед покупкой материала и началом работ следует определиться с величиной скатов и углом наклона. Если подобрать листы в соответствии с длиной ската, это исключит поперечные стыки, уменьшит трудозатраты и положительно скажется на влагозащитных свойствах. Выбрать <strong>кровельный профнастил</strong> можно любой толщины, но желательно использовать максимально толстые листы.
Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.
            
<strong>Металлочерепица </strong>относительно недавно появилась на российском рынке, однако уже успела занять лидирующие позиции среди кровельных материалов. Если Вы выбираете стильное и надежное решение для своего дома, металлочерепица – оптимальный вариант, который сочетает в себе качество и надежность.

Содержание:
<ul>	<li>Собственно, металлочерепица</li>	<li>Подготовка к работе</li>	<li>Инструкция</li></ul><h2>Собственно, металлочерепица.</h2>
<strong>Металлочерепичная кровля</strong> - кровельный материал, сочетающий в себе практичность и приемлемую стоимость, представляющий собой основу из металла, покрытую сперва цинковым (с обеих сторон), а затем синтетическим (с лицевой стороны) покрытием.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici7.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

<strong>Металлочерепица </strong>имеет достаточное количество достоинств. Основными можно выделить следующие:

1.    <em>Стойкость к коррозии</em>.

Именно слово «металл» отталкивает в названии материала, однако, пугаться не стоит. Металлочерепица имеет высокую стойкость к коррозии за счет цинкового покрытия. От толщины цинкого слоя напрямую зависит степень защиты от коррозии в следствие агрессивных сред атмосферы. В зависимости от климата и производителя слой цинка варьируется в пределах 140275 г/м2, не превышая этот порог.

2.    <em>Стойкость к перепадам температур</em>.

<strong>Металлочерепичная кровля</strong> не сворачивается, не отходит и не повреждается при резких перепадах температур, что является ее дополнительным преимуществом.

3.    <em>Небольшой вес</em>.

Данная характеристика важна, поскольку с увеличением толщины растет и масса материала, что требует дополнительного усиления стропил. Минимальная толщина стального листа – 0,4 мм, максимальная – 1 мм. Для монтажа рекомендуется использовать лист толщиной не менее 0,5 мм, чтобы узлы кровли не деформировались. Таким образом, идеальная <strong>толщина металлочерепичной кровли</strong> в рамках 0.5 – 1 мм.

4.    <em>Длительный срок службы</em>.

<strong>Долговечность металлочерепичного покрытия</strong> зависит от толщины цинкового слоя. Срок службы металла с цинковым слоем 100 гр/м2 – 1,5-3 года (по техническим условиям данный материал подходит только для внутренней отделки объектов). Если цинковый слой составляет 275 гр/м2 и более, такое покрытие прослужит 30 лет и более.

5.   <em> Универсальность полимерного покрытия</em>

Цветовая гамма представляет собой 26 различных цветов полимерного покрытия, что поможет подчеркнуть вашу индивидуальность и вкус. Более того, полимерное покрытие, помимо эстетических функций, несет в себе функции и практические: защита от УФ, химического и механического воздействия атмосферы.

<h2>Металлочерепичная кровля - подготовка к монтажу.</h2>
Кровля представляет собой своеобразный «слоеный пирог». Он обеспечивает надежность кровли.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici8.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

При начале работ следует учесть, что техника кровли разных производителей может несколько отличаться. Учитывайте это, ведь крыша имеет сложную конструкцию, и несоблюдение рекомендаций может привести к снижению срока эксплуатации:

1.    Скат крыши должен быть более 12 градусов, только в этом случае <strong>металлочерепичная кровля </strong>будет выполнять функции по отводу осадков с крыши. В противном случае, это приведет к скоплению влаги и снизит срок эксплуатации.

2.    Нарушение технологии монтажа выводит из строя кровлю, что приводит к ее разрушению.

Последствия некачественных работ проявляются не сразу, поэтому <strong>укладку металлочерепичной кровли</strong> следует держать под строгим контролем. Например, щели в местах стыка приведут к скоплению конденсата, это чревато гниением деревянных конструкций.

<h2>Металлочерепичная кровля - инструкция.</h2>
Кровельные работы идут в следующей последовательности:

1.    Монтаж гидроизолянта. В результате испарений из внутренней части дома или перепада температуры окружающей среды, на части металлического листа, прилежащему к стропилам (точнее, нижней) имеет свойство скапливаться конденсат. Гидроизоляционный слой предотвратит это.

2.    Мотаж кровельного утеплителя. От фасадного отличается тем, что имеет более низкую толщину, при этом прекрасно выполняя свои функции: звукоизоляцию и задержку теплых потоков воздуха. Устанавливается кровельный утеплитель в распоры между стропилами.

3.    Монтаж пароизоляции происходит внахлест, герметично соединяется клейкой лентой. Ошибочно мнение, что при наличии гидроизоляции, пароизоляция бесполезна. При проведении кровельных работ она необходима, поскольку обеспечивает правильное распределение потоков холодного и теплого воздуха внутри помещения в зависимости от времени года.

4.    Обрешетка выполняется брусом 50Х50 мм, предварительно обработанных антисептическом раствором. На стропило прибиваются ниспадающие брусья в направлении от конька к карнизу. Поверх них – брусья обрешетки на равном друг от друга расстоянии. Толщина бруса обрешетки, который лежит первым от карниза, должна превышать остальные на 10-15 мм. Обрешетка необходима для предотвращения деформации металлочерепицы.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici9.png' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

<em>Внимание</em>! В зависимости от массы металлочерепичной кровли расстояние между брусом будет изменяться, соответственно, чем больше, тем это расстояние меньше.
<ul>	<li>При толщине металлочерепицы 0.6 мм, расстояние между рейками 290 мм.</li>	<li>При толщине металлочерепицы 0.8 мм, расстояние 270 мм.</li></ul>

5.    Покрытие металлочерепицей.
<ul>	<li>Удостоверьтесь в отсутствии неровностей и перекосов плоскостей крыши, они влияют на плотность стыков.</li>	<li>Карнизная планка устанавливается до монтажа металлочерепицы. Под нее крепится укрепитель треугольной формы, который обеспечит вентиляцию чердачного помещения.</li>	<li>Только после этого устанавливаются ендовы – V-образные детали скатов крыши, при которых образуется внутренний угол. Ендовы бывают двух видов: верхние и нижние. Нижние препятствуют попаданию влаги в подкровельную зону через стык; верхние ендовы выполняют строго декоративную функцию, скрывая внутренние стыки металлочерепичной кровли.</li></ul>

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici10.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

Для облегчения процесса кровли, приготовьте рельсы, по которым будут переправляться листы металлочерепичной кровли. Рельсы представляют собой два установленных с наклоном бруска.

<em>Внимание</em>! Соблюдайте технику безопасности. <strong>Листы металлочерепицы</strong> тонкие, их края острые и на высокой скорости могут сильно ранить. Человек находящийся на подаче листов должен быть в плотной одежде, каске и рукавицах, чтобы максимально избежать возможных травм.

По технологии укладку рекомендуется начинать слева направо, либо справа налево. Это обеспечит надежные стыки и равномерность <strong>покрытия металлочерепичной кровлей</strong>.

Порядок действий следующий:
<ul>	<li>Расположите два первых нижних листа и объедините их шурупами;</li>	<li>Первый лист крепится под волной к лобовой доске;</li>	<li>Все последующие листы металлочерепицы крепятся в шахматном порядке.</li></ul>

Внимание! Шурупы должны быть с резиновой прокладкой. Она необходима для защиты среза поврежденного материала от коррозии.

Шурупы ввинчиваются под волной, не прямо, а с наклоном в сторону от гребня волны. Это обеспечит надежный стык. Шуруп затягивается в средней степени, поскольку сильно затянутый или, напротив, слабо затянутый шуруп приведет к протеканию крыши.

Отверстия под дымоходы и окна удобно делать на земле ножницами или виброножницами по металлу.

Внимание! Строго запрещено разрезать листы металлочерепичной кровли болгаркой. Абразивный слой разрушает защитное покрытие металлочерепицы.

Установка конька осуществляется строго после покрытия крыши металлочерепичной кровлей. Конек крепится на шурупы, расстояние между которыми должно составлять не менее 10 см. Для предупреждения попадания под конек влаги, рекомендуется поместить между ним и поверхностью крыши полоски уплотнителя ( между полосками необходимо оставить зазор).

<strong>Металлочерепичная кровля - заключение. </strong>Технология укладки металлочерепичной кровли довольно сложна и трудоемка, но при точном следовании инструкции осилить ее монтаж вполне реально и самостоятельно.
Кровля крыши.
            
Для многих людей, не сильно разбирающихся в строительной терминологии, такие понятия, как крыша и <strong>кровля крыши</strong> взаимосвязаны. Однако, это не совсем верное представление. Крыша и кровля крыши представляют собой конструктивные элементы верхней части строящегося помещения и имеют характерные различия.

Крыша это несущая, ограждающая конструкция дома. В то же время, кровля представляет собой элемент крыши, основным назначением которого является защита сооружения от механических повреждений и попадания внутрь различных атмосферных осадков. Также, кровля способна подарить дому индивидуальность. Сегодня мы рассмотрим виды и назначение кровли. 

Не зависимо от вида <strong>крыши кровля</strong> состоит из следующих элементов:
<ul>	<li>наклонной плоскости - ската;</li>	<li>конька (место пересечения ската) и ребер (наклонных и горизонтальных);</li>	<li>входящих углов, которые представляют собой ендовы и разжелобки в местах пересечения скатов;</li>	<li>передний свес и край кровли, который находится над стеной сооружения именуемый карнизным свесом;</li>	<li>системы водоотвода - водосточные трубы, стоки, воронки.</li></ul>
<img src='/knowImages/Krovlya-krishi5.jpg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

Схематично<strong> кровля крыши</strong> имеет основание и кровельное покрытие. Основание бывает в виде обрешетки, сплошных плит или настила, который укладывается на балки и стропил.

На основание укладывается кровельное покрытие. В зависимости от технологии производства оно бывает таких видов:
<ul>	<li>рубероид;</li>	<li>мягкая и натуральная черепица;</li>	<li>металлические листы с профилем;</li>	<li>различные природные материалы.</li></ul>
В зависимости от способа применения кровельное покрытие бывает таких видов:
<ul>	<li>то, что наносится шпателем - мастичное;</li>	<li>штучное;</li>	<li>поставляемое в рулонах.</li></ul>

Классификация <strong>кровли крыши</strong> в зависимости от сырья из которого ее изготовили :

1.  органическая кровля – производится из полимерных, битумных, древесных и дегтевых материалов;

2.   силикатная кровля выполняется из черепицы и асбестоцемента;

3.    стальная кровля – из различного металла.

Очевидно, что монтаж кровли крыши это сложная и длительная процедура, имеющая свои этапы, требования и правила.

<h2>Функции кровли крыши.</h2>
Основной <strong>функцией кровли</strong> является эффективная защита внутреннего пространства помещения и его обитателей от различных погодных явлений. Хорошая кровля должна защищать крышу от порывов ветра, града, дождя и снега.

Исходя из вида кровельного покрытия рассчитывается общая нагрузка на крышу. В соответствии этим и выбирается конструкция основания. Таким образом, кровля защищает дом от нагрузки.

Изменения температуры в атмосфере влияют крышу. Нагревшись или остыв, крыша влияет на температуру во всем доме. Причем не всегда такое влияние желательно. Важно знать что, натуральные, чешуйчатые кровли и кровли из малых форм не подвержены таким колебаниям. Поэтому такая кровля способна защитить дом от смены холода и жары.

Современные кровельные материалы имеют огромные отличие от ранее использованных покрытий. Многие природные кровельные материалы также защищают помещение от быстрого возгорания. Кроме этого, такая кровля снижает действие теплового и вредного ультрафиолетового излучения.

Хороший <strong>кровельный материал</strong> способен не только выдержать действие окружающей среды, а и действие бытовых, выхлопных и промышленных газов.

Также, кровля защищает не только от внешних факторов, но и от внутренних. К ним относится конденсат – влага, образующаяся в помещении в результате перепада температур и жизнедеятельности человека. Правильно обустроенная кровля задерживает наружный шум и поглощает внутренний.

Также кровля выполняет и такие функции:
<ul>	<li>придает зданию индивидуальность;</li>	<li>укрепляет конструкцию крыши.</li></ul>
Резюмируя выше сказанное, можно подытожить, что защитные функции кровли крыши преобладают над прочими.

<h2>Виды кровли.</h2>
В зависимости от того, какой материал использовался при изготовлении различают такие виды кровли:
<ul>	<li>битумная;</li>	<li>полимерная;</li>	<li>медная;</li>	<li>шиферная;</li>	<li>оцинкованная;</li>	<li>деревянная;</li>	<li>алюминиевая;</li>	<li>сланцевая.</li></ul>

<img src='/knowImages/Krovlya-krishi6.jpg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

Битумной кровлей называется гибкая и мягкая черепица, а также наплавляемые материалы. Особенностью такой кровли является ее пригодность для крыш любой конфигурации. Такие <strong>кровли </strong>имеют многослойную структуру, обеспечивающую им долговечность.

<strong>Полимерной кровлей </strong>являются рулонные материалы для крыш. Полимерную кровлю рекомендуют укладывать на плоских и скатных крышах. По сути она являет собой аналог рубероида, только в состав ее входят полимеры и стеклоткань. Некоторые производители для эластичности добавляют битум.

Особо состоятельные хозяева могут позволить себе уложить в доме медную кровлю. Она создает индивидуальность дома и придает благородства. Со временем на ней образуется патина, которая защищает ее от загрязнений и атмосферных осадков.

Медная кровля пластична и это позволяет использовать ее на крышах любой сложности.

Самое доступное покрытие - <strong>шиферная кровля</strong>. Шифер это волокнистые листы, в состав которых входит коротковолокнистый асбест и портландцемент. Шиферная кровля огнеупорна и долговечна.

Оцинкованная кровля бывает:
<ul>	<li>сталь с цинковым покрытием;</li>	<li>профилированные листы металл;</li>	<li>металлочерепица.</li></ul>
Такая кровля жесткая и устойчива к коррозии. <strong>Деревянная кровля</strong> осуществляется с преминем дуба и лиственница. Такое дерево имеет отличную прочность.

Благодаря небольшому весу<strong> алюминиевая кровля</strong> используется на различных крышах. Алюминиевое покрытие долговечно устойчиво к внешним воздействиям.

<img src='/knowImages/Krovlya-krishi7.jpeg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

<strong>Сланцевая кровля</strong> является самым древним видом кровли. Такая кровля прочная, долговечная, имеет устойчивость к коррозии.

Важно помнить о том, что любая кровля требует текущего и капитального ремонта. Это может быть и улучшение изоляционных слоев, заполнение деформационных швов, монтаж заплат, очистка покрытия, частичная замена материалов или элементов водостока, изменение вентиляции.
Крыша веранды.
            
Перед <strong>строительством крыши веранды</strong> необходимо определиться какой будет угол наклона крыши и вид используемых материалов. Чем больше угол наклона, тем больше будет сопротивление ветру. Одновременно с этим крыша веранды будет быстрее освобождаться от выпадающих осадков, при этом не теряя своей герметичности. Если угол наклона крыши превышает 25 °, то в летнюю жару существует риск сползания рулонных материалов кровли. При наклоне крыши в 45-60° количество необходимого кровельного материала увеличивается примерно в 1,5-2 раза в сравнении с плоской кровлей. Кроме внешнего вида следует учитывать следующие факторы: погодные условия, атмосферные нагрузки и вес людей, которые потом будут осуществлять ремонт и обслуживание.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi9.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

<h2>Виды и характеристика кровельных материалов крыши веранды .</h2>
На сегодняшний день рынок кровельных материалов предлагает широкий ассортимент самых различных материалов. Для крыши веранды, как правило, используют следующие кровельные материалы:

1. Черепица. Относится к традиционным кровельным покрытиям. Обладает рядом преимуществ:

- пожарная безопасность;

- способна выдержать большие нагрузки;

- устойчива к перепадам температур и выпадающим осадкам;

- экологична;

- медленно нагревается и остывает. Летней ночью под крышей веранды сложно замерзнуть;

- высокий уровень поглощения звуков;

- долгий срок использования. Качественная черепица может прослужить до 100 лет.

Полимерно-песчаная и цементно-песчаная черепицы по своему внешнему виду практически не отличается от керамической, но весит меньше и ее стоимость ниже.

Набирает популярность использование для <strong>крыши веранды мягкой черепицы</strong>. Она представляет собой слой стекловолокна, который покрыт битумом с добавлением сверху минеральной крошки, клеящего состава либо кремниевого песка. Этот вид кровли отличается эластичностью и прочностью, пожаробезопасностью, влаго- и морозостойкостью, хорошо герметизирует крышу в любых плоскостях.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi10.jpeg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

2. Металлочерепица. Изготавливается из алюминия или стали. К достоинствам можно отнести:

- удобство в обработке и использовании. Ее листы можно укладывать внахлест непосредственно на старую кровлю, закрепляя саморезами;

- легкая;

- не выгорает под воздействием солнечных лучей;

- устойчива к перепадам температур и выпадающим осадкам. Проходит антикоррозийную обработку;

- большой выбор разных форматов и профилей.

К недостаткам металлочерепицы можно отнести низкий уровень шумопоглощения. <strong>Крыша веранды</strong> гудит от порывов ветра и шумит под дождем.

3. Полимерные материалы. К их достоинствам относятся:

- высокая светопроницаемость. Уровень прозрачности может достигать почти до 100%;

- высокая износостойкость и долговечность;

- небольшой вес;

- ударопрочные;

- высокий уровень поглощения звуков и удержания тепла;

- крыша веранды не пропускает влагу, не запотевает.

- невысокая стоимость;

- большой выбор различных цветов материала. Чем толще материал, тем насыщеннее оттенки.

<strong>Крыша веранды собирается из листов</strong> полимерных материалов. Между собой они скрепляются при помощи алюминиевых, стальных или прозрачных поликарбонатных профилей.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi11.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

4. Асбестоцементный шифер. Представляет собой волнистые или гладкие плиты, которые изготавливаются из асбестового волокна и цемента. Преимуществами этого материала являются:

- легкость установки, а также замена отдельных листов;

- не горит;

- в жару не перегревается (это не относится к безасбестовому и окрашенному шиферу);

- прочность и стойкость к коррозии, долговечность. Кровля из шифера может прослужить несколько десятков лет;

- высокий уровень влагостойкости и звуко- и электроизоляции;

- невысокая стоимость.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi12.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

Для того чтобы избежать просачивания осадков в местах стыков, специалисты рекомендуют использовать шифер и черепицу для кровли крыш с уклоном от 22 градусов.

5. Рулонные материалы. К ним относятся рубероид, толь и другие. Они укладываются на сплошной настил из досок, который предварительно прикреплен к стропилам гвоздями. Чтобы покрытие не повредилось, шляпки гвоздей утапливаются в досках. Настил выравнивается, а затем по периметру фиксируется гвоздями либо при помощи реек, которые покрыты полосами рулонного материала. Внизу настил подворачивается примерно на 0,1 м под обрешетку и закрепляются гвоздями.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi13.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>
Крыша гаража.
            
Как правило, <strong>крыша гаража</strong> делается односкатной или двускатной. Односкатную крышу сделать нетрудно, на нее требуется меньше затрат как по деньгам, так и по времени. Уклон крыши гаража делается, как правило, направленной к задней стенке. В том случае если гараж примыкает одной из стен к другому строению, уклон обходимо сделать к наружной стене.

Решить сколько скатов для <strong>крыши гаража</strong> необходимо еще на этапе возведения стен. Это связано с тем, что под односкатную крышу одна стена возводится выше другой, а под двускатную крышу стены делают одинаковой высоты. В зависимости от разницы в высоте и от расстояния между стенами определяется угол наклона крыши гаража.

Разница высоты стен гаража с односкатной кровлей рассчитывается по формуле:

<em>Разница высоты стен = расстояние между стенами х тангенс угла наклона.</em>

<em>Двускатная кровля для двухместного гаража.</em>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha5.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

Эта формула подходит для решения вопроса о том, как поднять <strong>крышу гаража</strong>, используя ее можно изменять угол наклона односкатной кровли. Изменяться угол наклона очень сильно от 5 до 60 градусов. Необходимо помнить, что плоская крыша будет испытывать повышенную нагрузку из-за скопления осадков и увеличения парусности. Именно поэтому на средней полосе России желательно кровлю делать с уклоном равным 15-25 градусов. В районах где часто бывают сильные осадки в виде дождей или снегопадов, рекомендуемый угол наклона составляет не менее 45 градусов. Учитывать эти факты следует несмотря на то что, чем выше угол наклона, тем больше будет расход <strong>материала для крыши гаража</strong> и увеличиться объем работ. Кроме погодных условий, для расчета угла наклона кровли необходимо учитывать и тип используемого материала покрытия крыши гаража. Минимальный угол уклона крыши гаража равен:
<ul>	<li>черепичная кровля — 30 градусов;</li>	<li>металлочерепица — 25 градусов;</li>	<li>профнастил — 15 градусов;</li>	<li>шифер — 25 градусов;</li>	<li>рулонная кровля — 5 градусов.</li></ul>

<strong>Двускатную крышу для гаража</strong> обычно выбирают не столько из практических, сколько из эстетических соображений. Для строительства такой крыши необходима стропильная система другого типа. Она состоит из ряда одинаковых равнобедренных треугольников.

<em>Односкатная кровля для одноместного гаража.</em>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha6.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

<h2>Монтаж мауэрлата, стропильной системы и обрешетки.</h2>
Чаще всего в качестве мауэрлата используют деревянные балки. Они крепятся к стенам гаража специальными, длинными анкерными болтами. Сверху устанавливается стропильная деревянная система.

<em>Рекомендация</em>. Для мауэрлата, стропил и обрешетки желательно выбирать хорошо высушенную древесину. Она обязательно пропитывается специальными составами или покрытиями для защиты дерева от излишней влаги, плесени, насекомых и т. п.

Если стены гаража расположены на расстоянии до 4,5 метров, то стропила можно закреплять на стенах без дополнительных опор (это касается <strong>односкатной крыши гаража</strong>). Если расстояние между стенами больше, то необходимо устанавливать дополнительные подпорки (подкосы) чтобы избежать обрушения крыши от веса кровельного материала.

Поэтапно <strong>строительство крыши гаража</strong> выглядит следующим образом:
<ul>	<li>определиться с видом крыши и материалом для кровли;</li>	<li>выбираются балки в соответствии с толщиной стены;</li>	<li>к стенам жестко крепится мауэрлат;</li>	<li>поверхность балок для стропил выравнивается и обрабатывается слоем гидроизоляции (например рубероидом или битумной смазкой);</li>	<li>строго горизонтально укладывается мауэрлат;</li>	<li>на балках намечаются места для закрепления стропил и под них вырезаются гнезда, которые также обрабатываются защитными средствами;</li>	<li>в подготовленные гнезда устанавливаются стропила так, чтобы они выступали за мауэрлат примерно на 40 см;</li></ul>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha7.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

Для стропил выбирается качественное сухое дерево:
<ul>	<li>стропила крепятся с помощью анкеров, специальных скоб и толстой медной проволокой;</li>	<li>сверху на стропила настилается слой мембранной пленки, выполняющей роль гидроизолятора;</li>	<li>поперек балок настилается обрешетка (ряд деревянных планок на которые закрепляется кровельный материал). При использовании рулонной кровли требуется практически сплошной слой обрешетки. Расстояние между планками не должно быть больше 10 см. Для листовой кровли такая частая обрешетка не требуется, расстояние между планками может составлять 50 см.</li></ul>
<em>Рекомендация.</em> Мембранная пленка должна настилаться свободно, без сильного натяжения, с перехлестом примерно в 20 см. Края гидроизоляции фиксируются специальным скотчем.
Крыша сарая.
            
Наиболее практичной для <strong>крыши сарая</strong> является двускатная конструкция с висячими стропилами. Зимой ее удобно очищать от снега с земли, в крайнем случае - с помощью стремянки. Установив каркас, можно приступать к монтажу кровли сарая. В зависимости от размеров покрываемого пространства и крутизны скатов рассчитать площадь крыши, нужное количество кровельного материала и необходимые размеры стропильной системы не составит труда.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya7.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Висячие стропила - незатейливая конструкция для крыши, длина которой не превышает 6 метров. Основа всей системы – треугольник. Определившись с углом наклона, в расчете длины стропил для <strong>крыши сарая</strong> следует учесть ширину свесов. Она должна быть достаточной для того, чтобы в дождливую погоду не испытывать неудобства при открытии сарая, а также уберечь стены от избыточного попадания осадков. Если есть необходимость сэкономить, можно сделать свесы небольшими – до 25 см.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya8.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

В зимний период кровельная система и <strong>каркас сарая</strong> испытывают нагрузку собственного веса крыши сарая и веса снежного покрова, которая стремится положить стропила и раздвинуть стены. Для уменьшения нагрузки на крышу сарая, стропильную систему выполняют из дерева. Укрепит стропильные ноги затяжка, роль которой выполнят балки перекрытия из доски, бревна или бруса. Дополнительными элементами в укреплении стропил также станут ригель и обрешетка. Закрепить стропила к балкам верхней обвязки проще всего усиленными металлическими уголками. Это достаточно надежные держатели, легко привинчиваются или прибиваются гвоздями.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya9.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Для <strong>покрытия крыши сарая</strong> небольшой площади и с углом наклона стропил, к примеру, 30° прекрасно подойдет кровельный профнастил. Он минимально, по сравнению с другими материалами, увеличит вес кровли, легко монтируется, обладает высокой прочностью. Конек – место соединения двух скатов, выполняется из этого же материала. Для стропил и балок перекрытия в данном случае можно использовать обрезную доску 50 х 150 х 6 м. На ригель и обрешетку подойдет доска 25 х 100 х 4 м.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya10.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Это простейший пример обустройства <strong>двускатной крыши сарая</strong>. Для того, чтобы она была крепкой, надежной и прослужила долгие годы, в двускатной конструкции используют и другие поддерживающие элементы стропильной системы: мауэрлат, прогон, лежень, стойки и подкосы. Древесина используется 1 – 3 сорта с минимальным количеством трещин и сучков. Два обязательных условия – антисептическая обработка деревянных элементов и применение антипиренов для защиты от огня. Если влажность стропильного материала превышает 18%, система стропил после высыхания станет шаткой. Поэтому соединять такое дерево лучше не простыми гвоздями, а использовать винты или ершеные гвозди.
Крыши бань.
            
Рассмотрим два элемента схематичной <strong>конструкции банной крыши</strong>: несущую стропильную систему и настил, который нуждается установки с использованием обрешетки и защиты от проникновения воды. Так же к числу важных составляющих элементов входит чердачное перекрытие. Наличие данного элемента не обязательное, так как без него возводят плоские кровли с незначительным уклоном скатов. Несмотря на то, есть чердачное перекрытие или нет, все равно используют один или два ската для строения крыши над банями. Среди владельцев бань вне города встречается не большое количество сторонников крыш с четырьмя скатами и конструкций с многочисленными изгибами.
<h2>Строить одно или двускатную крышу для бани?</h2>
- Крыша с одним скатом сооружается в случаи присоединении банной постройки к загородному дому или же когда собственник бани хочет сэкономить. Высота кровли с одним скатом не регламентирована. В большинстве случаев это плоские крыши бань, которые строят над маленькими летними банными стройками. Достоинства <strong>односкатных крыш бань</strong> заключаются в дешевизне, возвести их можно быстро и просто.

- Двускатные крыши встречаются больше с обычной для рубленых банек формой. При довольно не малой высоте скатов и присутствие потолочного перегораживания, в пространстве под кровлей есть возможность обустроить бытовую и жилую комнату. Владелец, учитывая свои изысканные требования, определит высоту размещения конька, применение пространства, климатические особенности территории.

<img src='/knowImages/Krishi-banj7.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Инструкция определения угла наклона скатов крыши бани.</h2>
Угол можно изменять от 2,5 до 60 градусов. Чем больше угол наклона, тем лучше будут стекать осадки по плоскостям кровли. Не желательна высокая конструкция в местах с систематичными сильными ветрами. В обвеваемых со всех сторон степях с не многоснежными осадками, желательно кровлю сделать плоской. На севере, где зимние осадки значительны, хорошо работать будет крыша с углом 45?. Хорошо работают вариации в большую и меньшую сторону. Если уменьшить крутизну кровли, то значительно меньше уйдет материала, денег и трудозатрат.

<h2>Опора для строения кровли бани.</h2>
Кровельная конструкция упирается с двумя скатами на балки верхнего перекрытия или на надёжно установленного к верхней обвязке мауэрлат. Мауэрлат прикрепляют с двух сторон на кирпичных, газобетонных, пенобетонных стенах. Перед установкой балок верхних перекрытий над <strong>деревянными банями в верхнем венце</strong> необходимо прикрепить на одном уровне гнезда, при этом точно проверяйте горизонтальность выемок для установки опорных элементов. Балки при креплении можно выводить за границы стен бани. При этом нужно учесть только одно условие – если длина балки за стеной больше полуметра, то для нее понадобится дополнительная кровельная конструкция, какая будет опираться на стены с различной высотой. Для установки стропильных ферм необходимы стропильные бруски и прогоны.

<img src='/knowImages/Krishi-banj8.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Методы установки стропильных ног крыши бани.</h2>
Стропильная нога (стропила) входит в состав стропильной фермы, которая опирается на мауэрлат или на верхний венец стен, построенных с бруса или бревна. Ноги стропильной системы работают и на сжатие, и на изгиб. Для строения стропильной фермы можно купить заводские стропила или применить: бревна с диаметром не менее 12 см, квадратный или прямоугольный в сечении брус с площадью разреза не менее 60 см2, доски с самыми минимальными размерами сторон в сечении 4 и 15 см, можно больше. Изготовлять фермы, конечно же, с применением заводских элементов легче, их быстро можно соединить с помощью накладок из пиломатериалов гвоздями, саморезами, шурупами. Врубки нужно делать лишь в основных местах.

<img src='/knowImages/Krishi-banj9.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Стропильная нога бывает висячей и наслонной крыши бани.</h2>
Висячие стропилы опираются друг на друга в высшей точке, где проходит линия конька, упираются лишь на размещенных по границам контура кровли опоры. Фермы с висячими ногами отличаются появлением важного горизонтального влияния. Необходимо строить затяжку для того, что погасить распор – с геометрической точки зрения, если представить себе равнобедренный треугольник, то нижний пояс будет его основанием. Для изготовления узлов висячих ног необходимы ригели, но это не является обязательным условием. Если владелец хочет упростить кровельную систему и делает <strong>крышу бани</strong> с пиломатериалов с минимальным разрезом, то увеличить крепость и долговечность стройки можно только благодаря прогонам.

Нужно обратить внимание на то, что соединение стропильной фермы с висячими стропилами должны быть очень твердым и упругим из-за больших нагрузок, которые создаются в ходе эксплуатации. Чтоб оградить от сильных ветров стропильную систему с висячими компонентами оборудуют дополнительно диагональными связями во всех плоскостях ската крыши.

Наслонный тип в большинстве случаев применяют при возведении крыши бани с одним скатом. Затяжки в таком случае для укладки наслонных стропил не нужны. Прикрепляют их вдоль единого ската, опирают на мауэрлат, который зафиксирован на противоположных несущих стенах.

Крепят к стенам через брус мауэрлата стальными шпильками, шурупами-глухарями или толстой проволокой.

<img src='/knowImages/Krishi-banj10.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>
Лист профнастила.
            
В наши дни строительные организации при возведении зданий и объектов, все чаще применяют <strong>лист профнастила</strong>. Его часто можно увидеть пройдясь по улицам какого-либо города, множество крыш, заборов изготовлено из рифленого материала разных цветов. С каждым годом, люди все больше убеждаются в положительных эксплуатационных <strong>характеристиках профнастила</strong>, поэтому его популярность растет. Особенно хорошо он себя зарекомендовал в качестве кровельного материала.

Сокращенное название этого материала — профнастил. Полное название — профилированный стальной лист.
<h2>Виды и характеристики профнастила.</h2>
Заводы производят несколько видов профилированного листа, в зависимости от их сферы использования:

1) кровельный профнастил — применяется в качестве финишного кровельного материала;

2) стеневой профнастил — применяется для облицовки стен;

3) профнастил для постройки заборов и ограждений;

4) профилированный несущий настил — используется для быстрой постройки специальных нежилых объектов (киоски, подсобки и т.д.);

5) профнастил, который используют в качестве опалубки при возведении крупных объектов.

 Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/List-profnastila5.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

Производители маркируют свои изделия буквами алфавита. Понимая <strong>маркировку профнастила</strong>, можно легко выбрать нужный профнастил для строительных работ.

<h2>Маркировка профнастила.</h2>
1. Буквой "Н" маркируется кровельный профнастил. Данный вид профнастила является самым прочным. Буква "Н" в обозначении настила показывает, какая функция этого материала — несущая. Такой <strong>лист профнастила</strong> обладает самой большой толщиной, самой высокой гофрой, плюс у него есть дополнительные бороздки. Наличие этих бороздок придает кровельному профнастилу дополнительную жесткость. Благодаря такому большому уровню жесткости, его применяют не только для кровли, но и для монтажа несъемной опалубки и мощных перекрытий. Из кровельного профнастила отлично получаются гаражи и транспортные контейнеры, строятся ангары и т.д. Его применяют при строительстве больших складских помещений, производственных цехов и других сооружений.

<img src='/knowImages/List-profnastila6.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

Этот вид профильного листа характеризуется невероятной прочностью, долговечностью, что позволяет его использовать при создании всех вышеперечисленных зданий и сооружений.

2. <strong>Лист профнастила</strong> с маркировкой "НС" является материалом несуще-стенового значения. Параметры этого профнастила позволяют называть его универсальным. Показатели высоты гофры и толщины стали у него средние. В тоже время он, как и профнастилы с высокой жесткостью, может использоваться при устройстве перекрытий. Этот профнастил применяют для финишного покрытия крыш, а также для отделки стен и разных частей зданий.

3. Лист профнастила с маркировкой "С" используется только на стенах. Во всем мире в основном, он используется для финишной обшивки стен, при этом между стеной и профнастилом закладывают слой утеплителя. По своим характеристикам этот профнастил обладает малой толщиной и гофрой небольшой высоты, благодаря этому он прекрасно смотрится на стенах.

<h2>Достоинства профнастила.</h2>
1. <strong>Лист профнастила </strong>изготовлен из материала не поддающегося коррозии. Следовательно, он невероятно стоек к атмосферным явлением. Профнастил применяемый для кровли домов, очень выгодно использовать в странах, где за год выпадает большое количество осадков.

2. Высокая герметичность.

3. Огнестойкость.

4. Высокая прочность.

5. Срок службы огромен. Гарантия производителя составляет 50 лет.

6. Приемлемая цена для большинства людей.

7. Простота монтажа. Уложить <strong>лист профнастила</strong>, можно вручную, без использования спец. оборудования.

8. Прост в обслуживании.

9. Богатая цветовая гамма.

<strong>Недостатком профнастила</strong>, является большой уровень шума, появляющийся при попадании на него атмосферных осадков.

<h2>Изготовление профнастила.</h2>
Для<strong> изготовления профнастила</strong> используют листовую сталь с различным покрытием:

1) тонколистовой оцинкованный прокат ГОСТ 14918 (обозначение отсутствует);

2) тонколистовой прокат с алюмокремниевым или алюмоцинковым покрытием согласно ТУ 14-11-236-88 (обозначается А и АК);

3) тонколистовой стальной прокат с цинковым электролитическим покрытием согласно ТУ 14-1-4695-89 (обозначается ЭОЦП);

4) тонколистовой прокат с покрытием из алюмоцинка согласно ТУ 14-11-247-88 (обозначается АЦ).

<img src='/knowImages/List-profnastila7.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

На профилированные стальные листы наносится полимерное защитное лакокрасочное покрытие, но может и не наносится. Маркируется только гофра, имеющая покрытие по ГОСТ 30246.

<h2>Защитные покрытия листа профнастила.</h2>
Существует 7 типов покрытий, применяемых для защиты тонкого стального листа:

1. Полиэфирная матовая краска. Это покрытие характеризуется высокой износостойкостью.

2. Полиэфирная глянцевая краска. Позволяет поверх защитного слоя окрасить <strong>лист профнастила</strong> в необходимый цвет.

3. Цинк. Наиболее распространенное и недолговечное покрытие.

4. Алюмоцинк. По составу — это смесь алюминия, цинка и кремния. Алюминия в таком составе — 55%, а кремния — 1,6%. Такое защитное покрытие, дает листу профнастила повышенную защиту к возникновению механических повреждений и патины.

5. Пластоизол. Данное защитное покрытие очень хорошо переносит множество различных воздействий: механических, химических, температурных.

6. Краска ПВДФ. Применяется для создания защиты от химического воздействия и ультрафиолетовых лучей.

7. Пурал. <strong>Листы профнастила</strong> с этим защитным покрытием имеют гарантию 50 лет. Сверхвысокая устойчивость к различным температурам.
Люк на крышу.
            
Многие люди привыкли, что <strong>люк на крышу</strong> - это глухая крышка, к которой приставляется лестница, ведь такое устройство имеют крыши большинства старых дачных домов. Сейчас же появилась возможность сделать подобный люк функциональным и привлекательным, который не будет портить поверхности кровли и внутренние помещения дома.

<img src='/knowImages/Lyuk-na-krishu1.jpg' alt='Люк на крышу.' title='Люк на крышу.'/>

Существует несколько <strong>вариантов люка на крышу</strong>, у каждого из которых имеются как свои плюсы, так и минусы:

1. <strong>Люк-окно на крыше</strong>. Его удобно и практично устанавливать в неотапливаемых помещениях (чердаках). На крыше дома такие конструкции используют в том случае, если требуется на поверхность кровли обеспечить выход и создать естественное освещение чердака. Из дерева, алюминия или полиуретана обычно изготавливаются рамы, ставятся усиленные стеклопакеты, а створка открывается наружу. Преимуществами данного варианта люка является возможность естественного освещения внутреннего помещения и простой монтаж. А невозможность крепления лестницы (использовать можно только приставную) - минус этой конструкции, для того чтобы открыть или закрыть окно, к нему нужно подниматься. Но все равно применяют такой выход-окно чаще всего, так как он удобен и имеет привлекательный внешний вид.

2. <strong>Эксплуатационный люк</strong>. Этот люк на крышу представляет собой короб с глухой крышкой, часто его снабжают облегченной металлической лестницей. Для промышленных, высотных зданий и хозяйственных построек, имеющих плоскую крышу применяется такой выход. Для изготовления моделей такого люка, применяется обычный металл, они ставятся уже в собранном виде и поэтому их установка не занимает много времени. Из плюсов следует отметить наличие термоизоляции, слоя краски и оциновки, а также возможность использования нестандартных форм и размеров. Минусы: даже если крышка делается не глухая, а имеет светопрозрачное покрытие, такие модели редко выглядят декоративно.

3. <strong>Деревянные люки на крыше </strong>со специальными складными лестницами. Такой люк на крышу используют для небольших частных домов, он выполнен в виде изолированного деревянного люка, изнутри к которому прикрепляется удобная складывающаяся лестница. Когда на крышу открыт выход, то по такой лестнице можно подняться наверх быстро и удобно. Обычную деревянную крышку представляет собой люк в сложенном состоянии, которая не портит интерьер даже жилой постройки.

Также плюсами являются эстетичность, простота монтажа, удобство выхода на крышу дома, а минус такого люка – для защиты от погодных условий, внешнюю деревянную поверхность необходимо покрывать какими-либо материалами.

4. <strong>Мансардные окна</strong>. Это разновидность люков для выхода на крышу дома. Они отлично освещают помещение и их удобно использовать для проветривания. Часто такие окна выступают прекрасным интерьерным элементом, украшая не только поверхность крыши дома, но и саму мансарду.

А недостатки проявляются в следующем: довольно высокая стоимость и сложное выполнение монтажа, которое доверить лучше всего профессионалам.
Мансардная крыша.
            
Для того чтобы мансарда была благоустроенной необходимо знать что же такое <strong>мансардная крыша</strong>. А для самостоятельного её изготовления нужно овладеть навыками сборки и утепления крыши.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha5.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

В 1630 году, французский архитектор Франсуа Мансар решил использовать чердак не только для хранения ненужных вещей, но и как полноценное жилое помещение. Именно поэтому чердачное жилое помещение получило название по фамилии создателя - мансарда.

На сегодняшний день мансарда – это этаж на чердаке образованный ломаной или наклонной крышей. Высота пересечения плоскости фасада и крыши должна быть не меньше полутора метра над уровнем пола. Мансарда либо занимает всю площадь помещения либо только определенную часть здания. Планировка мансарды различна и многогранна. Архитектор сможет реализовать любую свою фантазию.

Главным отличием мансардной крыши от всех остальных крыш заключается в делении ската на верхнюю пологую часть и на нижнюю более крутую часть. Именно такая форма объема и есть мансарда.

<h2>Виды мансардных крыш.</h2>
1.    Одноуровневая крыша – сложный вид крыши в плане строительства. Преимущество заключается в том, что получается очень просторное помещение. Одноуровневый тип крыши отличается тем, что крыша съезжает в одну сторону здания.

2.    <strong>Двухуровневая мансардная крыша</strong> – самый сложный вид конструкции. Проект необходимо конструировать вместе с основным помещением, так как расположение комнат находится на разных уровнях здания.

Первый вид крыши применяется при ломанной и двускатной крыше.

Для второго типа используется смешанный тип опоры.

Благодаря проведению строительных расчетов можно выбрать тот вид крыши, который подходит данной конструкции дома. При возведении мансардной крыши нужно отталкиваться от основного проекта, обязательно нужно учесть все нагрузки, выпадающие на долю покрытия.

Единственным требованием для отделки мансардной крыши является соблюдение эксплуатационных и конструкторских требований.

Так как строительные и проектные работы требуют профессионализма, выгоднее будет доверить работу специалистам, фирма которых зарекомендована на рынке услуг. Именно такое решение позволит сэкономить время, нервы и средства, потому что при возведении крыши могут возникнуть непоправимые ошибки, которые исправлять будет гораздо дороже, чем сразу доверить возведение мансарды профессионалам. В итоге получится недорогая красивая и очень уютная мансарда. Если возведение мансарды будете делать самостоятельно, изучите специальную литературу и учтите все требования и советы.

<h2>Конструкция мансардной крыши.</h2>
Существует несколько особенностей <strong>конструирования мансардной крыши</strong> – это ломаная конструкция. Вместо стяжки делается межэтажное перекрытие, так как нижняя часть является основой пола чердака.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha6.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

Конструкция мансардной крыши дороже и сложнее всех остальных крыш. Это происходит из-за необходимости соблюдать пропорции дома, поэтому высота потолка получается заниженной. Чтобы не возникало данной проблемы, в современном строительстве при построении зданий с помещением под мансарду архитекторы используют крышу без ломанной линии, делая прямую. При этом комната на чердаке имеет стены, расположенные под углом в девяносто градусов к полу.

При использовании таких стен дизайнерские возможности становятся самыми разнообразными и неожиданными. В скате крыши архитекторы конструируют окна для поступления света на мансарду. Выполнение окон на крыше может быть в виде отдушин, используемых для вентиляции чердака.

Чтобы обеспечить отвод воды стропильные ноги мансарды делают запасом от линии стен. Если дом из дерева, затяжки должны находиться на расстоянии не менее 55 сантиметров. Существует возможность делать упор ног стропил не только на потолочные балки, но и на бревно сруба.

Если дом построен из камня, тогда необходимо подложить деревянные брусья под стропильные ноги, для равномерного распределения нагрузки от стропильных ног по всему периметру стены.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha7.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

Размещение таких брусьев на 10-15 сантиметров выше, чем <strong>верх мансардного перекрытия</strong>. Толевая прокладка изолирует его от камня. Толщину используемых пиломатериалов определяет длина пролета и расстояние между фермами стропильной системы. Строители должны также учесть вид используемого кровельного материала, нагрузку ветра и снега, уклон крыши и некоторые другие факторы.

Черепичная кровля – одна из самых тяжелых видов кровли. Для нее сечение стропильной системы подбирают, учитывая повышенную нагрузку. Более подходящее сечение для стропил 5 на 15 см. Расстояние между стропильными ногами должно равняться 100 см. Если уклон крыши более 45 градусов, расстояние увеличивается на 20-40 см. Если конструкция мансарды используется в регионах с повышенной снежностью, то расстояние, наоборот, уменьшают на 20-40 см.

Итак, конструкция мансардной крыши достаточно сложная, именно поэтому, при самостоятельном возведении необходимо придерживаться советов, рекомендаций и требований.

<h2>Особенности мансардной крыши.</h2>
У конструкции мансардной крыши существуют как достоинства, так и недостатки.

Отметим такие <strong>минусы мансардной крыши </strong>как:

1.    Уменьшается полезная площадь помещения за счет скошенных потолков. Высота скоса крыши начинается на уровне пятидесяти сантиметров или метра над полом, это не дает возможности взрослому человеку стоять в углу комнаты во весь рост. Но если использовать ломаную линию, то проблема вполне решаема, так как нижняя часть крыши – это крутой уклон, а верхняя – пологая часть.

2.    Для данного типа крыши нужна установка более дорогих мансардных окон. Для этих окон используются современные материалы и технологии – это специальное закаленное стекло и упрочненная рама. Стоимость установки такого окна превышает стоимость обычного в полтора, а то и в два раза.

3.    При конструировании мансардной крыши используется одновременно несколько типов материалов, поэтому процесс монтажа такой крыши достаточно сложный, чем конструирование обычной крыши. Если решение предусматривает установку ванной или кухни на мансарде, то понадобятся дополнительные расходы на пароизоляционный слой. При допущении ошибок при монтаже мансардной крыши она может начать протекать, спустя совсем немного времени.

4.    Стоимость мансардной крыши значительно выше, чем чердачной.

Но также есть и свои <strong>плюсы мансардной крыши</strong>:

1.    Увеличение жилой площади за счет чердака.

2.    Улучшение внешнего вида дома или здания.

3.    Сокращение потерь тепла через крышу позволит сэкономить на электроэнергии.

4.    Возможна установка мансарды в несколько уровней.

Наиболее часто встречаются мансардные крыши в деревнях или в дачных поселках. Еще в одном курортном городе на берегу черного моря строят гостиницы с мансардной крышей, так как это действительно красиво и необычно.

Крыша придает всему зданию особенную архитектурную выразительность и изысканность. Пространство мансарды можно благоустроить сложным образом при использовании различной мебели, декоративных растений и картин.
Металлическая крыша.
            
В современном строительстве, <strong>металлическая крыша</strong> стала как никогда актуальной. Далее пойдет речь об устройстве данного вида кровли и ее основных свойствах.

Как и любой этап строительства, <strong>оборудование металлической крыши</strong> сопровождается финансовыми расходами и занимает немало времени. Поэтому на этапе проектирования необходимо ознакомиться с технологическим процессом и материалами, используемыми во время строительства металлической крыши. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha5.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

На протяжении последних лет наиболее часто используемым материалом во время постройки кровельных конструкций является <strong>металлический лист.</strong> Этому способствует широкий ассортимент металлического листа, представленного на рынке, и относительная легкость сборки кровли во время проведения монтажных работ.

Длительный срок эксплуатации и более высокая прочность по сравнению с другими видами крыш также способствует увеличению популярности данного вида кровли. По сравнению с покрытиями крыш, которые использовались еще недавно, <strong>металлочерепица </strong>обладает рядом преимуществ:
<ul>	<li>Длительный срок эксплуатации без дополнительных вложений;</li>	<li>Отсутствие необходимости проведения дополнительных работ по обслуживанию кровли;</li>	<li>Высокая механическая прочность, и как следствие отличные показатели по сопротивлению порывам ветра, дождя, снега, обледенения;</li>	<li>Простота монтажа;</li>	<li>Низкая горючесть;</li>	<li>Высокая экономическая эффективность.</li></ul>
Одним из самых эффективных и одновременно простым вариантом является <strong>односкатная металлическая крыша</strong>.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha6.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

Также широкому применению<strong> металлических крыш</strong> способствует широкий ассортимент разнообразных тонов металлочерепицы, который ограничивается практически только вкусом заказчика материала.

Фактуре данного материала подходит любой оттенок цвета, поэтому ваше строение будет оригинально смотреться на протяжении длительного периода и узнаваться с любой точки ландшафта. Ведь кровля влияет на восприятие дома в целом, при этом разнообразие <strong>оттенков красок металлической крыши</strong> позволит воплотить в жизнь самые смелые проекты.

Стоит отметить, что хотя <strong>металлические кровли </strong>немного дороже во время строительства по сравнению с классическими материалами, зато они с лихвой окупаются во время эксплуатации. Ведь ремонт такого вида кровли необходим только по причине механических повреждений, которые случаются довольно редко.

Так классическая крыша из шифера потребует капитального ремонта через 15-20 лет, а металлическая будет эксплуатироваться не менее 60 лет.

Как и в любом деле, во время сооружения <strong>крыши из металлочерепицы</strong> необходимо пользоваться услугами квалифицированных строителей, гарантирующих качество выполнения работ.

Благодаря высокой популярности данного вида кровли, не составит труда найти хорошего подрядчика, который не только качественно выполнит работы, а и поможет правильно выбрать качественные материалы. Во время выбора подрядчика стоит попросить у него показать примеры уже выполненных работ и опросить их заказчиков на предмет добропорядочности и надежности данных специалистов.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha7.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

Не стоит хвататься за первую найденную бригаду, ведь на рынке наверняка присутствуют специалисты, которые качественно выполнят работы по более низкой цене.

<h2>Свойства металлической крыши.</h2>
Из положительных <strong>качеств металлочерепицы</strong> в качестве кровельного материала стоит отметить следующее:

1. Длительный срок эксплуатации кровли составляет от 30 до 50 лет, что на много больше, чем у классических кровельных материалов, срок эксплуатации которых составляет до 20лет. Зачастую известные <strong>производители металлочерепицы</strong> дают гарантию до 50 лет на свою продукцию. И если во время гарантийного срока произойдет преждевременный выход со строя кровельного материала, компания-производитель за свой счет проведет гарантийный ремонт крыши. Также стоит отметить, что металлическая кровля может быть сооружена прямо поверх старого покрытия, что гарантировано значительно снизит расходы заказчика по причине отсутствия затрат на демонтаж старых конструкций кровли.

2. Высокая устойчивость к воздействию различных колоний плесени и грибков позволяют успешно эксплуатировать в различных климатических зонах на протяжении длительного периода без дополнительных затрат.

3. Низкая горючесть металлочерепицы предотвратит воспламенение крыши и как следствие значительно снизит вероятность возникновения пожара в здании.

4. Значительная механическая прочность металлочерепицы обуславливает высокую степень сопротивления различным природным явлениям, таким как сильный ветер, град, шквал, землетрясение, сильный мороз.

5. Благодаря наличию широкого ассортимента <strong>металлического покрытия крыши</strong>, которое имитирует различные фактурные поверхности, такие как галька, дерево, битумная черепица, кафель и т. д., открывается широкий простор для различных дизайнерских решений, что немаловажно во время строительства современной постройки. Предусматривается как покраска уже смонтированной кровельной конструкции, так и выбор заранее окрашенного в нужный цвет металлического покрытия.

6. Благодаря наличию глянцевой поверхности, <strong>металлическая крыша</strong> значительно меньше подвержена нагреву прямыми солнечными лучами, что позволяет снизить расходы на охлаждение кровли.

7. Поскольку в основном <strong>металлическое покрытие крыши</strong> изготавливается из вторичного сырья (металлолома), данный материал является экологически чистым, что не маловажно для охраны окружающей среды.
Металлочерепица.
            
<strong>Современная металлочерепица</strong>, имеющая полимерное покрытие, представляет собой профилированные листы металла, изготовленные из оцинкованной или алюмоцинковой стали, и окрашенные с обеих либо с одной из сторон. Заготовкой для металлочерепицы служит плоский лист металла, которому методом холодного проката придается форма профиля. Именно при помощи профилирования на линиях автоматизированного производственного типа обеспечивается придание правильной геометрической формы по всей длине листа. Полимерное покрытие, которое наносится на листы способно защитить их от деформации и также выполняет декоративную функцию. 

<span>• Слой цинка служит для защиты металла от коррозии и является основой для нанесения слоя пассивации.</span>

• Слой пассивации препятствует накоплению листом статического электричества и является основой для слоя грунтовки.
• Грунтовка применяется для равномерного и прочного нанесения полимерного покрытия.
• Завершается процесс производства нанесением разнообразных полимерных покрытий, основной функцией которых является защита металла от воздействия внешних неблагоприятных факторов, а также придание готовому изделию цвета. Цена металлочерепицы зависит напрямую от вида полимерного покрытия, применяемого при ее производстве.

<img src='/knowImages/Metallocherepica1.jpg' alt='Металлочерепица.' title='Металлочерепица.'/>
<h2>Металлочерепица размеры.</h2>

<strong>Толщина металлочерепицы с полимерным покрытием</strong> составляет от 0,45мм до 0,5мм, что полностью соответствует требованиям ГОСТа по кровельным листам.
Гарантийный срок эксплуатации металлочерепицы составляет от 5 до 15 лет. Этот срок также зависит от вида полимерного покрытия металлочерепицы. На некоторые виды металлочерепицы гарантийный срок эксплуатации устанавливается производителем от 30 до 50 лет, при условии правильного монтажа и эксплуатации.
Также при выборе металлочерепецы вы должны помнить, что покупая черепицу большей толщины, вы получите большую жесткость кровли. Соответственно, черепица с меньшей толщиной легко деформируется от различных нагрузок, таких как вес человека, снег.

<strong>Преимущества металлочерепицы:</strong>
• Небольшой вес покрытия в сравнении с прочими кровлями. Всего 4-5 килограммов на квадратный метр.
• Удобство и легкость монтажа. Произвести монтаж металлочерепицы сможет даже начинающий мастер при условии наличия инструкции производителя и необходимого инструмента.
• Большой выбор цветов (от 5 до 40 видов).
• Отличная прочность материала. Такие показатели достигаются путем профилирования — образования ребер жесткости и соотношения толщин листа. При расстоянии между стропилами 0,8 м. и шаге обрешетки 0,35 м., черепица толщиной 0,45-0,5мм выдерживает точечную нагрузку от человека и распределенную от снеговой нагрузки в 150-250кг/кв.м

• Не зависит от изменений температуры в окружающей среде, так как имеет минимальное тепловое расширение.
• В случае необходимости возможность выполнения локального ремонта. 
• Экологическая безопасность материала, что выражается в отсутствии выделений вредных веществ с его поверхности.

Необходимо учесть, что <strong>любая металлочерепица</strong> шумит во время дождя от капель или града. Уменьшить шум возможно при помощи укладки дополнительного слоя кровельной звукоизоляции. Лучше воспользоваться для этих целей минеральной ватой или стекловатой.

Кроме этого во время раскройки и монтажа крыши формируется много отходов материала. Воспользуйтесь соответствующей компьютерной программой для экономного укладывания металлочерепицы.

<h2>Монтаж металлочерепицы.</h2><h2></h2>
Укладку листов металлочерепицы производить справа налево. Монтаж начинается с установки первых двух листов. Первый лист металлочерепицы крепится само-резом в нижнем правом углу так, чтобы нижний край листа приходился по краю обрешётки. Второй лист металлочерепицы накладывается сверху, закрывая капиллярную канавку. Края листов выравниваются по карнизу и плоскости фронтона ската. Выполнив выравнивание, листы закрепляются. Далее приступают к монтажу последующихлистов металлочерепицы.

<h2>Обрешетка под металлочерепицу.</h2><h2></h2>

Если неправильно начата <strong>обрешетка металлочерепицы,</strong> могут в дальнейшем проявиться такие проблемы:
<ul>	<li>Нестыковка листов.</li>	<li>Морщинистость покрытия ската.</li>	<li>Слабое крепление к обрешетке.</li>	<li>Проблемы с креплением фасонины, такой как карнизная и фронтонная планки.</li></ul>            
Монтаж водостоков.
            
В нашей статье представлена пошаговая инструкция <strong>монтажа водостоков</strong>, давайте подробнее разберем этапы монтажа водостоков.

Прежде чем начинать непосредственно <strong>монтаж водостоков</strong>, следует изготовить схему системы пластиковых или металлических водостоков, после чего провести расчёты по готовому плану и закупить материал в соответствии с проведёнными расчётами. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.
<h2>Монтаж крепежных элементов для водостоков.</h2>
Первым шагом в самостоятельном монтаже водостока будет установка кронштейна. Поскольку нынешняя промышленность изготавливает большое разнообразие этих деталей, прежде чем приступить к покупке определённого типа кронштейна, надо узнать, от чего этот тип зависит. Главный критерий – это дальнейшее месторасположение кронштейна, которое может быть на стропильной системе либо на стене. С крепления кронштейна и начинается <strong>монтаж водостоков</strong>.

Чтобы установить жёлоб уклонённым к сливной трубе, кронштейны должны располагаться под наклоном их осевой линии (не более 5-и см на каждые последующие 10 метров).

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov11.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

В случае, когда длина жёлоба превышает 20 метров, предпочтительнее делать два уклона, каждый по 10 метров. При такой конструкции сливных труб будет столько же, сколько уклонов.

Рекомендовано крепить кронштейны на расстоянии не больше 60-и см между друг другом. Но здесь неопытный монтажник нередко сталкивается со следующей проблемой: как правило, кронштейны крепятся к стропилам, расположенным с расстоянием в 120 см, причём держатели приходится крепить не реже 50-и см друг от друга. Разрешить такую проволочку совсем не сложно – достаточно просто использовать разные типы держателей, одни из которых нужно монтировать на стропила, а другие – на стены.

<h2>Установка воронок для водостоков.</h2>
Водосточная система включает в себя такой элемент, как водоприёмная воронка. Прежде всего стоит заметить, что эта деталь должна быть расположена только в местах крепления сливных стояков. Водоприёмная воронка используется для направления воды из жёлоба в сливную трубу, а также она соединяет пластиковые желоба. Если в Вашей системе они расположены именно с такой целью, то продолжать <strong>монтаж водостоков</strong> необходимо с них.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov12.jpeg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

В тех местах воронок, где к воронкам крепится жёлоб, нужно вырезать специальные отверстия (не забудьте зачистить края по окончании работы). Чтобы прикрепить воронку к жёлобу, обычно используется клей. После того, как воронка будет установлена на своё законное место, нужно установить внутри специальную сетку, защищающую сливную трубу от попадания мусора, который может повлечь за собой засор.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov13.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

<h2>Работа с желобами для водостоков.</h2>
Выбирая крепёж под жёлоб, нельзя забывать, что желоба, как и трубы, бывают не только круглой, но и прямоугольной формы. Именно по этому критерию и выбираются крепежи. Желоба достаточно вставить в фиксаторы, после чего работа на этом этапе будет закончена. Остаётся только установить специальные заглушки в неиспользованные края жёлоба. Кстати, уплотнители для заглушек рекомендованы резиновые, и если таковых в наличии нет, то лучше смастерить их самостоятельно.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov14.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

<h2>Процесс соединения желобов водостоков.</h2>
Соединять желоба легче всего через воронку, но если такой возможности нет, то остаётся только прибегнуть к помощи доборного элемента под названием соединитель. Надев его на торцы желобов, Вы получите крепление в виде замочного соединения.

<h2>Установка колен для водостоков.</h2>
Форма колена напрямую зависит от формы воронки и так же может быть круглой или прямоугольной. Если при составлении схемы был учтён такой немаловажный нюнс, как форма тех или иных деталей, то проблем на этом этапе возникнуть не должно.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov15.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

Роль колена в водосточной системе – направление сливной трубы ближе к стене. Его нужно надеть на воронку снизу, после чего сливная труба должна быть закреплена специальными хомутами.

<h2>Монтаж стояков.</h2>
Справившись с присоединением коленьев, надо приступать к внедрению в конструкцию стояков. Прикрепив стояк к колену снизу и зафиксировав его тросом, к установленной части трубы по необходимости присоединяют ещё одну. Но если высоты первой части достаточно, то на закреплении стояка хомутом надо остановиться.

<h2>Как работать с хомутами.</h2>
Хомут выбирается в зависимости от материала фасада. В большинстве случаев он представляет собой пару дуг, надевающихся на стояк с двух противоположных сторон и закрепляющихся на нём. Фиксируются они с помощью болтов, закреплённых по концам дуг.

<h2>Конечный элемент водостока – слив.</h2>
Слив похож на колено не только формой, но и своей задачей. Его функция заключается в поворачивании стояка, только, в отличии от колена, слив делает это в противоположную от стены сторону.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov16.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

Трубу и слив нужно присоединять так, чтобы расстояние от края трубы до отмостки составляло примерно 40 см. Таким образов заканчивается самостоятельный <strong>монтаж водостоков</strong>.
Мягкая кровля, мягкая крыша.
            
<strong>Мягкая кровля</strong> — это современное, популярное покрытие для крыш, в своем составе имеющее полимерные добавки и битумные смолы, относящееся к композитным материалам. Была создана абсолютно новая конструкция кровельного покрытия, благодаря битумной мастике с особыми присадками и армированной стеклянными волокнами полимерной основе. Все используемые при изготовлении мягкой черепицы материалы, полностью исключают возможность образования коррозии и имеют водоотталкивающие свойства. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha5.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<h2>Достоинства и недостатки мягкой кровли.</h2>
Достоинства мягкой кровли:

- Удобство и простота монтажа. Надежная и легкая укладка гарантируется благодаря тому, что битумная черепица состоит из пропитанного эластичным наполнителем стеклохолста.

- Устойчивость к перепадам температур. Выдерживает диапазон перепадов от — 45 до +110 градусов.

- Доступность и небольшой вес. В большинстве строительных торговых центрах материал легко можно найти.

- Устойчивость к механическому воздействию. Состоит битумная черепица из стеклохолста, который пропитан эластичным наполнителем, а на поверхность нанесена гранитная крошка, чтобы улучшить износостойкость материала.

- Удобство при ремонте. Не требуется переделывать весь фасад в случае повреждения, достаточно заменить лишь отдельную его часть.

- Эстетичный внешний вид. Черепица имеет большое разнообразие форм и представлена в широкой цветовой гамме.

- Долговечность. Кровля при правильной эксплуатации может прослужить более 50 лет.

Недостатки мягкой кровли:

- Обладает низкой пожароустойчивостью.

- Необхожимо цельное основание при монтаже.

- При необходимости отремонтировать небольшую часть, нужно заменить целый лист.

- Имеет низкую теплоизоляцию. Обязательно требуется настелить слой утеплителя при монтаже.

Широкое применение мягкая кровля получила в различных направлениях, среди них можно выделить такие:

1. Гидроизоляция подземных объектов (тоннели, гаражи).

2. Часть утеплителя кровли.

3. Устройство кровель.

4. Гидроизоляция каналов и бассейнов.

5. Реконструкция и ремонт крыши.

<strong>По структуре мягкая кровля разделяет покрытие на безосновное, одноосновное и многоосновное</strong>. Изготавливается основа мягкой кровли из стеклохолста, полимерного волокна, стекловолокна.

Из материалов с фольгой, пленочных материалов, материалов с присыпкой (мелкозернистой, крупнозернистой или пылевидной) состоит защитный слой мягкой кровли.

<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha6.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<strong>Битум - основа мягкой кровли</strong>, используются 2 вида полимерных присадок для модификации битумного материала: искусственный каучук СБС и пластик АПП.

Модифицированная искусственным каучуком мягкая кровля, обладает самой высокой эластичностью. Покрытие получится более теплостойким и жестким, если мягкая кровля была модифицирована пластиком.

Специалисты выделяют такие <strong>основные виды мягкой кровли</strong>, среди огромного разнообразия покрытий:

-<strong> Битумная черепица</strong>. По своей сути является слоем картона, который с 2-х сторон покрыт битумом. Может иметь внешне вид рулонного покрытия или черепицы.

- <strong>Гибкая черепица</strong>. Используются специальные волокна при изготовлении, материал пропитывается битумом, а затем обсыпается каменной крошкой.

- <strong>Мембранная кровля</strong>. Изготавливается из ПВХ мембран, имеет прекрасный внешний вид, обладает достаточно высокими износостойкими качествами, не боится перепадов температуры и не подвержена выгоранию.

- <strong>Экологически чистая кровля</strong>. Основным материалом для изготовления, в основном является камыш. Но для изготовления часто применяются также и другие натуральные материалы.

У каждого типа мягкой кровли есть свои достоинства и недостатки, но общее их качество — экономичность.

Как керамическая и цементно-песчаная, битумная черепица является штучным видом кровельного материала.

Керамическая черепица — хрупкий материал сложный при монтаже, обладает достаточно большим весом. Нужно укреплять всю конструкцию крыши.

Металлочерепица — очень популярный материал, по сравнению с другими типами кровельных покрытий, его стоимость достаточно низкая. Срок эксплуатации составляет 30−40 лет.

Чтобы произвести правильный расчет необходимого количества материала существуют специальные таблицы, благодаря которым можно произвести не только точный расчет материала, но и требуемое количество комплектующих.

Также можно сделать детальный чертеж крыши, указав все размеры, расчет материала тогда будет зависеть от точности чертежа.

<h2>Монтаж мягкой кровли.</h2>
<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha7.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<strong>В работе при покрытии мягкой кровли </strong>понадобятся следующие инструменты: мотолок, ножовка, рулетка, нож, мастерок для нанесения битумной смеси, карандаш.

Довольно простой, не требующий особых навыков и монтаж кровли. Можно проводить укладку мягкой черепицы на крышах с углом наклона от 12 до 90 градусов. Материал сам по себе очень легкий, необходимо учитывать все требования, изложенные в инструкции, чтобы произвести качественный монтаж.

<h2>Этапы монтажа мягкой кровли.</h2>
1. Подготовка основания. Можно применять OSB, листы фанеры, обрезную доску. Основа должна быть ровной — это главное условие.

2. Монтаж вентиляционного зазора. Зазор нужен чтобы избежать возникновения сосулек зимой и для уменьшения температуры внутри летом, размер его должен быть не менее 5 см. Сверху устанавливается вытяжка, а снизу — приточное отверстие.

3. Установка подкладочного материала. Его раскатывают по всей длине, через 20 см фиксируются края, а все соединения необходимо герметизировать клеем.

4. Крепление карнизных планок. На подкладку набиваются внахлест на 2 см карнизные планки или капельники, это обеспечит защиту обрешетки от дождя.

5. Установка фронтонных планок. Они прибиваются специальными гвоздями на торцах крыши внахлест на 2 см, это нужно для защиты краев обрешетки.

6. Настил ендового ковра на подкладку. Окрашен ендовый ковер в цвет кровельной черепицы, он необходим для предотвращения попадания влаги в ендовы. Кровельными гвоздями на расстоянии 10 см фиксируются края.

7. Укладка карнизной черепицы. На самоклеющейся основе укладывается черепица, вдоль карнизного свеса. Защитная пленка перед укладкой снимается.

С центра свеса карниза направлении торца крыши осуществляется монтаж черепицы. На расстоянии 1 см должна быть нижняя кромка черепицы от нижнего края карниза.

Черепица сначала приклеивается, затем прибивается 4-мя гвоздями. На ширине 10 см, черепицы обрезаются и проклеиваются на торцах края. Плитка обрезается в ендовах, для открытия полоски ендового ковра шириной 15 см. Для защиты нижнего слоя кровли, необходимо подложить кусок фанеры, во время разреза черепицы.

Если <strong>мягкая кровля монтируется</strong> рядом с дымовой трубой, то в местах соединения трубы с крышей, необходимо прибить рейку.

Подкладочный ковер устанавливается вокруг трубы, клеем промазываются все нахлесты. Устанавливается и приклеиваиется кровельная черепица к вертикальной поверхности, труба смазывается клеем. Металлическим фартуком закрывается примыкание и закрепляется, затем герметизируются все швы.

При ремонте либо монтаже мягкой кровли, часто используют кровельную мастику и разновидность грунтовки — праймер. Характеризуется праймер высокой теплостойкостью, а также проникающей способностью в структуру материала, он быстро сохнет и не создает эффекта липкости. Праймер является для проклейки гидроизоляционного покрытия, лучшим средством на сегодняшний день.

Водоотталкивающие свойства имеет битумная мастика, она используется для фиксации плитки и гидроизоляционного покрытия, также для обеспечения антикоррозийного слоя и надежной герметизации стыков и швов.

<strong>Мягкая кровля не имеет фиксированной цены</strong>, стоимость ее будет зависеть от самой конструкции крыши, многоярусности, наличия изгибов и изломов, количества элементов. Эти факторы нужно учитывать покупая черепицу, ведь размер крыши не всегда может определить цену на кровельный материал. Двухскатная крыша — самое экономичное покрытие, у нее нет дополнительных кровельных элементов. Актуальную цену на мягкую кровлю, рекомендуется уточнить у специалистов.
Наклон крыши.
            
Монтаж кровли является заключительным этапом строительства. От качества данного монтажа зависит продолжительность последующей эксплуатации постройки. <strong>Наклон крыши</strong> - важный расчетный показатель на этом этапе строительства.
<h2>Факторы, исходя из которых формируется показатель уклона крыши:</h2>
- Природные факторы. Их влияние на кровлю напрямую зависит от местности в которой возведена постройка. Если для данной местности характерны сильные потоки ветра, то буквально каждый градус наклона подлежит тщательному расчету. Разница в 2-3 градуса может сделать так, что вашу крышу попросту сорвет ветром. Атмосферные осадки также играют существенную роль при расчете уклона крыши. Если для вашего региона характерны постоянные осадки, то наклон крыши в 45 градусов избавит вас от скопления осадков на кровле вашего здания.

- Строительные нормы. Этими нормами предопределен угол уклона для отдельно взятых кровельных материалов. Например, для металлочерепицы рекомендуется уклон не ниже 22-х градусов, а для шифера не ниже 30-ти градусов.

<img src='/knowImages/Naklon-krishi3.jpg' alt='Наклон крыши.' title='Наклон крыши.'/>

Отсюда складывается вывод, что крыши с уклоном до 30 градусов рекомендованы для ветреной местности, а уклон в 30+ градусов подойдет для домов, которые регулярно испытывают на себе нагрузку от осадков.

<h2>Как самостоятельно рассчитать угол наклона для крыши?</h2>
Наклон крыши образуют две плоскости: горизонтальная (L) и сам скат крыши (S). Градусная величина угла между этими двумя плоскостями и будет тем самым <strong>углом уклона крыши</strong>. Есть масса способов расчета наклона крыши. Например, если вы собираетесь расположить на чердаке мансарду, то расчет угла наклона можно провести следующим способом:

<img src='/knowImages/Naklon-krishi4.jpg' alt='Наклон крыши.' title='Наклон крыши.'/>

tg α = H/L

H = 2 метра

L = 5 метров

tg α = H/L = 2/5 = 0,4

Согласно таблице Брадиса, если тангенс равен значению 0,4, то <strong>угол наклона крыши </strong>будет равен 22-м градусам.
Обогрев водостоков.
            
<strong>Обогрев водостоков</strong> – гарантия безопасности жителей дома от падения льда с крыши, а также необходимое условие для эффективной работы водосточной системы. В настоящее время существует множество систем обогрева водостоков и кровли, но эффективность их работы зависит в первую очередь от вида выбранного греющего кабеля и другого оборудования.

Существует два основных вида греющих кабелей для <strong>обогрева водостоков</strong>: резистивный и саморегулирующийся.
<ul>	<li>Резистивный кабель состоит из металлической жилы и изоляции. Он обладает постоянным сопротивлением и температурой нагрева, а также мощностью. Кабель нагревается при подключении к электричеству замкнутой цепи.</li></ul>

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov5.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

<ul>	<li>Более технологичным вариантом <strong>для обогрева водостоков</strong> является саморегулирующийся кабель, который состоит из матрицы (саморегулирующегося элемента), изоляционной оболочки, наружной оболочки и оплетки. Матрица меняет свое направление и степень нагрева в зависимости от температуры водосточной трубы.</li></ul>

Качественный и безопасный <strong>обогрев водостоков</strong> может быть результатом работы и того, и другого вида греющего кабеля. Однако каждый из них обладает рядом своих особенностей, как преимуществ, так и недостатков, которые необходимо учесть, чтобы сделать правильный выбор.

Саморегулирующийся кабель стоит дороже резистивного, но он менее прихотлив в процессе прокладки и потребляет меньше электроэнергии, так как не нуждается в дополнительном датчике температуры и самостоятельно контролирует мощность и количество потребляемого электричества.

Тем не менее, по мнению большинства профессионалов, лучшим вариантом для<strong> обогрева водостоков</strong> является комбинаторная система греющих кабелей, когда в кровельную часть устанавливаются резистивные кабели, а в водостоки и желоба -саморегулирующиеся. Это позволяет по максимуму использовать преимущества и того, и другого вида кабелей, чтобы обеспечить высококлассную работу обогрева водостоков.

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov6.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

Если говорить о выборе мощности греющего кабеля, то для резистивного вида кабелей оптимальной является мощность в пределах 18-22 Вт на погонный метр. В случае с саморегулирующимися кабелями – 15-30 Вт на погонный метр. Внимательно стоит отнестись к <strong>обогреву водосточной системы</strong> из полимерных материалов. В этом случае мощность кабеля ни в коем случае не должна превышать 17 Вт на погонный метр, так как благодаря слишком высокой температуре существует риск повреждения водосточной системы.

Стоит отметить, что система <strong>обогрева водостока</strong> и кровли состоит не только из греющих кабелей. В нее также входят:

Крепежные элементы и щит управления, состоящий из:
<ul>	<li>входного трехфазного защитного автомата</li>	<li>устройства защитного отключения (чувствительностью 30 мА)</li>	<li>четырехполюсного контактора</li>	<li>однополюсных автоматов защиты на каждую фазу</li>	<li>автомата защиты цепи управления термостата</li>	<li>сигнальной лампы</li></ul>

Компоненты распределительной сети:
<ul>	<li>Силовые кабели, необходимые для питания греющих кабелей</li>	<li>Сигнальный кабели, соединяющие датчики термостатов с блоком управления</li>	<li>Монтажные коробки</li>	<li>Муфты, обеспечивающие герметичность соединений всех типов кабелей</li></ul>

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov7.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

Терморегулятор или метеостанция
<ul>	<li>Терморегулятор регулирует температуру системы обогрева водостоков (обычно она колеблется от --8 до +3 градусов).</li>	<li>Метеостанция же помимо этого способна отслеживать наличие осадков и контролировать процесс их таяния. Это большое преимущество для регионов, где количество осадков не сильно зависит от сезона года. Помимо температурного сенсора метеостанция обладает датчиком влажности. Многие современные метеостанции помимо этого оснащены еще и сенсором осадков, что делает <strong>обогрев водостоков</strong> еще более эффективным.</li></ul>

Основным преимуществом терморегулятора является его выгодная цена, однако пользователь должен самостоятельно отслеживать осадки, их наличие и количество, соответственно включать и выключать систему при их наличии или отсутствии. Метеостанция же упрощает жизнь, полностью автоматизируя процесс работы системы, но, как легко можно догадаться, ее цена выше цены терморегулятора. С другой стороны, она точно гарантирует качественный и эффективный <strong>обогрев водостоков</strong>.
Обрешетка крыши.
            
<strong>Обрешетка крыши</strong> под рулонные кровельные материалы предполагает сооружение сплошного (без щелей) настила из брусьев или досок, толщина которых должна составлять как минимум 25 миллиметров.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi5.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

Выбирать доски необходимо шириной от 15 сантиметров, чтобы избежать их дальнейшего коробления в период эксплуатации и повреждения по данной причине кровельного материала. Следует обязательно учесть, что <strong>обрешетка для крыши</strong> ни в коем случае не должны быть с изгибами и торчащими крепежными элементами. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<h2>Обрешетка под мягкую кровлю.</h2>
Мягкая кровля отличается от других кровельных материалов относительной дешевизной и возможностью быстрого и простого монтажа. Если выбор сделан в пользу данного материала, то следует соорудить сплошную обрешетку. Выполняется она из специальной калиброванной доски, уложенной в два слоя с ровными стыками. Хорошо подходит для <strong>обрешетки для крыши</strong> шпунтованная доска или кровельная фанера, которые предварительно обработаны антисептиком. Все концы торцевых досок должны быть закруглены для предотвращения повреждения мягкой кровли.

<h2>Обрешетка под черепицу.</h2>
Черепица завоевала высокую популярность среди применяемых кровельных материалов в виду своей долговечности и практичности. <strong>Обрешетка крыши</strong> в данном случае выполняется чаще всего в один слой.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi6.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

Для её устройства на стропила должны быть набиты брусья толщиной от 6 сантиметров. Шаг обрешетки зависит от размеров черепицы. Чтобы черепица ровно лежала, требуется соорудить максимально ровную обрешетку (это зависит от ровности размером применяемых брусков).

<h2>Обрешетка под шифер.</h2>
<strong>Обрешетка крыши</strong> под шиферную крышу выполняется из одного или двух слоев брусьев. Брусья имеют размер 5*5 сантиметров, их монтаж осуществляется через каждые 50 сантиметров параллельно коньку.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi7.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

При использовании унифицированного профиля брусья уже берутся размером 7,5*7,5 сантиметров, а шаг составляет 80 сантиметров. Следует добиться того, чтобы каждый лист шифера опирался на 3 бруска. Карнизный брус нужно брать большей толщины, а вблизи конька и свесов кровли монтируется сплошной настил.
Односкатная крыша.
            
Одна из самых популярных и простых конструкций крыши – <strong>односкатная крыша</strong>. При строительстве небольших типов построек у себя дома или же на загородном участке, отличным выбором односкатную крышу делает то, что есть возможность использовать недорогой рубероид в качестве кровли, требуется минимальный расход стройматериалов и простота устройства при монтаже.

Односкатную крышу обычно делают при строительстве небольших хозяйственных построек, гаражей или бань.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha11.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Выбор такой конструкции крыши будет наиболее оптимальным решением в том случае, если постройка бани планируется к существующим уже строениям в виде пристройки или же когда на строго определенную сторону требуется организовать сваливание снега с крыши (например, чтобы не сыпался за забор к соседям снег, сваленный с крыши).

<h2>Устройство односкатной крыши.</h2>
По своему устройству односкатная крыша, имеет из всех типов скатных крыш, пожалуй, наиболее простую конструкцию.

За счет опирания крыши на стены разной высоты, в самом простом случае может осуществляться ее уклон.

Наиболее <strong>простая конструкция односкатной крыши</strong> – балки из бруса, со стены на стену с обрешеткой и покрытием из рулонных материалов (например, кровельный рубероид), вполне подойдет для бани, которая имеет утепленное потолочное перекрытие.

<h2>Угол наклона односкатной крыши.</h2>
Исходя из стоимости строительных материалов, материала покрытия, давления ветра, зависящего напрямую от площади парусности крыши и величины снеговой нагрузки, выбирается <strong>уклон односкатной крыши</strong>.

Конструкции крыши испытывают наибольшую нагрузку в зимний период, от налипающего на нее снега. Поэтому рекомендуется выполнять конструкцию крыши с таким уклоном, чтобы свободно мог скатываться снег. Значительно снижается в этом случае, сечение всех строительных элементов, что удешевляет стоимость постройки.

Необходимо знать в то же время, что в зависимости от угла наклона ската к горизонту, также выбираются различные виды кровли. Если крышу, имеющую уклон в 2-5 градусов или плоскую крышу, можно покрыть несколькими слоями рубероида и простоит она 15-20 лет, то при покрытии такой же точно крыши шифером, она будет протекать.

Как правильно выбрать материал в зависимости от угла наклона, приводится на диаграмме ниже:

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha12.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Можно не учитывать вес снега, при уклоне крыши в 45 градусов, так как скатываться вниз, он будет сам. Но испытываемая ветровая нагрузка и парусность крыши, при этом сильно возрастает.

Возрастает также и количество необходимых для покрытия крыши кровельных материалов, при увеличении угла наклона ее ската. На покрытие при уклоне в 45 градусов, уже потребуется больше кровельных материалов в 1,5 раза, чем на горизонтальную конструкцию крыши.

Уклон в 10-15 градусов, можно считать для строительства односкатной крыши, покрываемой рубероидом – оптимальным уклоном, также можно использовать при этом уклоне покрытие из металлочерепицы.

<h2>Стропильная система односкатной крыши.</h2>
В первую очередь, зависит <strong>стропильная система односкатной крыши</strong> от материала стен и габаритов постройки.

Когда односкатная крыша планируется для покрытия кирпичной постройки, то устанавливают стропила на мауэрлат – брус сечением 100 х 100 или 150 х 150, который уложен на две длинные стены или в случае строительства постройки из бревен, на бревна верхнего венца.

Конструкция стропильной системы будет достаточно простой при размере пролета до 4,5 метров, включая в себя мауэрлат, а также стропила, опирающиеся на него.

Если ширина пролета будет до 6 метров, то в конструкцию добавится подстропильная нога, которая опирается на лежень и служит для придания достаточной несущей способности стропилам.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha13.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

В конструкции стропильной системы требуется предусмотреть дополнительные схватки и стойки, если постройка планируется большего размера.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha14.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Можно произвести выполнение стропильной системы с висячими или наклонными стропилами, если сруб будет из бруса или оцилиндрованного бревна.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha15.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Стропильную систему с висячими стропилами очень часто применяют при устройстве двускатных крыш. Можно использовать такую же схему и при <strong>строительстве односкатных крыш</strong>. Заключается суть висячих стропил в том, чтобы их опереть на горизонтальные балки, выходящие в месте опирания за периметр строения.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha16.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Обозначения на рисунке: а - система висячих стропил, б - стропильная система с бабкой и висячими стропилами, в - то же самое, с дополнительной затяжкой. 1 - стропильная нога, 2 - балка чердачного перекрытия, 3 - ветровая связь, 4 - подстропильная нога, 5 - бабка, 6 - дополнительная горизонтальная затяжка.

За счет устройства прохода сквозь верхние венцы сруба деревянных балок, использование системы с висячими стропилами несколько усложнит конструкцию. Но передающиеся от стропильных ног при этом усилия, более равномерно разгружаются и распирающе на стены не действуют.

Как видно, особыми секретами <strong>в постройке односкатная крыша</strong> не обладает и можно при желании ее выполнить своими руками.
Окна в крыше.
            
Собираясь <strong>сделать окна в крыше</strong>, подумайте о том, что вы хотите от них получить. Например, слуховые окна прекрасно освещают и проветривают чердак. Одно неудобство, из-за их вертикального расположения, приходиться возводить отдельную стропильную конструкцию и встраивать в крышу. У слухового окна это основное различие с мансардным, которое встроено в крышу под наклоном.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe9.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

<strong>Мансардные окна</strong> с каждым годом завоевывают в мире все большую популярность. В сравнении со слуховыми окнами, мансардные занимая такой же размер площади кровли, дают намного больше освещения помещения, а также благодаря наклону их легче устроить. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe10.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

Рассмотрим, какие <strong>окна в крыше</strong> лучше встраивать, в зависимости от здания. Если здание возведено относительно недавно и вашей целью является сделать жилой мансарду, тогда отлично подойдет мансардное окно. При варианте, когда дом построен давно и без выбора приходится ориентироваться на архитектурные особенности здания, то в большинстве случаев подойдет слуховое окно.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe11.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

Мансардное окно всегда крепится между двумя стропилами. Мансардные окна в крыше служат прекрасным препятствием для потоков дождевой воды, их размещают в крышах обладающих 15-20 градусами наклона. Из года в год структура мансардных окон усложнялась и сейчас они имеют отличную защиту от холода и протечек. Лучше и не пробовать его самостоятельно сделать, потратите множество нервов и усилий, а качественно все равно будет хуже чем у магазинного. Прикрепляют к кровле специальной опорной пластиной. Для отвода воды, в раму встроен специальный оклад, в виде металлической рамки расположенной по всему периметру. Для того, чтобы при открытии оконной рамы вода попавшая на нее, не оказалась внутри чердака, надо задействовать фрикционные петли расположенные выше центра окна.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe12.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

<strong>Слуховые окна в крыше</strong>, для своего монтажа требуют специальные ниши в кровле. Боковые стены, а также каркас стропильной фермы требует множественных соединений с основной кровлей и его следует делать после тщательных замеров. Лучшим вариантом будет пригласить специалиста, который сделает чертеж вам. Рабочий процесс <strong>монтажа окна</strong>, начинается с того, что боковые стены и фронтон обшивают фасадным материалом и строительной фанерой. Кровельные материалы ложат на участок крыши над окном в одной плоскости с основной крышей. Щель между окном и крышей утепляют и гидроизолируют.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe13.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>
Отделка крыши.
            
Строительство и <strong>отделка крыши дома</strong> - это весьма важный этап работы при возведении дома, от которого будет существенно зависеть долговечность всей постройки. Хотя эта работа выполняется, как правило, специалистами, однако заказчику имеет смысл самому вникнуть в суть архитектурных и технологических моментов, что окажется полезным и при согласовании проекта, и в процессе наблюдения за ходом строительства. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.
<h2>Конструкция крыши.</h2>
Существует довольно большой выбор вариантов формы крыш, который производят с учетом размеров дома, его формы, количества этажей. Наиболее распространенными являются двухскатные <strong>конструкции крыш</strong>, но используют и односкатные, а также более сложные формы, например, вальмовые или многощипцовые. Для частного дома целесообразно использовать простые конструкции, не требующие больших финансовых затрат, а индивидуальность в оформлении крыши может быть проявлена в декоре различных башенок, мансардных окон, труб.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi5.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Наиболее распространенной и проверенной при возведении крыш является стропильная система, которая устанавливается на основание – мауэрлат, осуществляющий связь крыши и дома. Далее производится обрешетка – укладка досок на стропила. При сплошной обрешетке укладка досок производится горизонтально коньку. Более эффективным способом обрешетки является укладка на стропила досок с расстоянием 5 – 10 см, после которой производится уже настилка на них досок от конька к свесу.

<h2>Кровельный материал.</h2>
Выбор кровельного материала, который потребует<strong> отделка крыши</strong>, производится уже в процессе проектирования дома. Большой ассортимент предлагаемых современным рынком строительных материалов создает для этого широкие возможности. Выбор кровельного материала будет зависеть от многих факторов – от вида и назначения строящегося дома, от <strong>конфигурации крыши</strong> и сложности монтажа, от требований к долговечности кровли, ее эстетичности и, что немаловажно, от финансовых ресурсов.Наиболее распространенными являются следующие виды материалов:
<ul>	<li>Черепица – это материал, обладающий прочностью и долговечностью, эстетичностью и в тоже время невысокой ценой. Ее недостатком является большой вес.</li>	<li>Кровля из оцинкованных стальных листов, отличающаяся простотой монтажа, небольшим весом, пожаробезопасностью, относительно невысокой стоимостью. Однако такая крыша не очень привлекательно выглядит внешне, ее недостатком является также шум при атмосферных осадках. Она требует окраски масляной краской, производимой через каждые 10 лет.</li>	<li>Кровля из рулонных материалов – пергамина, толя, рубероида. Наименее долговечным из них является толь, который используют для временных построек. Следует учитывать, что рулонный материал может быть уложен на ровном основании без зазоров.</li></ul>

Кровельные работы при <strong>отделке крыши</strong> необходимо начинать как можно скорее, чтобы исключить воздействие внешних атмосферных влияний на состояние стропил и обшивки.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi6.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Важным элементом строения является труба. Наиболее распространенными являются кирпичные трубы, керамические, стальные. Кирпичные трубы отличаются долговечностью и небольшой ценой. Керамические более гладкие, чем кирпичные, и поэтому в меньшей степени подвержены риску засорения. Стальные струбы менее долговечны, на них происходит сильное выделение конденсата. Трубы должны отвечать требованиям надежности и безопасности. <strong>Кровля на крыше</strong> укладывается таким образом, чтобы зазор между ее краями и трубой составлял 5-6 см. Из кровельной стали изготавливается воротник, состоящий из двух частей. Нижняя составляющая должна охватывать основание трубы, а накладываемая сверху верхняя составляющая воротника должна покрывать нижнюю часть на 10-15 см.

<h2>Установка карнизов.</h2>
По окончанию монтажа кровельного покрытия приступают к установке и <strong>отделке карниза</strong> для защиты фасада от непогодных явлений и придания строению законченного внешнего вида. Карнизы представляют собой свесы кровли, выступающие за пределы фасада дома. Их минимальная ширина зависит от высоты дома и составляет 50-70 см. Низ карниза подшивается доской. Соединение обшивки со стенами дома должно быть плотным, без щелей, чтобы предотвратить возникновение сквозняков и охлаждения пространства.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi7.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Торцевые стороны крыши, называемые фронтонами, могут иметь различные формы. Они также должны быть оснащены наклонными свесами. Эти свесы, образованные боковой частью ската, призваны защищать от ветра и влаги. Фронтонный свес должен выступать за обрешетку на 4 -5 см.

Правильно осуществленная <strong>отделка крыши</strong> позволит значительно продлить срок эксплуатации строения и сохранить при этом его изначально привлекательный внешний вид.
Оцинкованная крыша.
            
<strong>Оцинкованная крыша</strong> - это покрытие кровли гладкой оцинкованной сталью, монтаж которой производится фальцевым методом. Суть метода состоит в том, что при помощи фальцев соединяются отдельные части покрытия (картины), обеспечивающие поверхность без образования сквозных отверстий. Покрытие можно произвести двумя технологиями – с помощью специального электроинструмента или с помощью молотка. Получить наиболее качественные швы дает возможность первая технология, поэтому ее предпочтительнее использовать.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha5.jpg' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

По отношению к поверхности кровли фальцы бывают: лежачие (горизонтальные) и вертикальные (с гребнем), по числу загибов (одинарные и двойные).

При уклоне крыши 70-140 градусов обязательна сплошная обрешетка! Двойные фальцы рекомендуется применять в этом случае. Если требуется использование болтов, гвоздей или проволоки, то изготовлены они должны быть из оцинкованной стали.

<h2>Оцинкованная крыша из профильного железа.</h2>
Когда профильный стальной лист используется для кровли, то производить монтаж удобнее, если с длиной ската крыши будет совпадать длина листов. Но листы чаще всего оказываются короче, тогда их укладывают в два либо три ряда.

На крышу железо укладывается по одному общему принципу (независимо от размера листов) – от края крыши и параллельно карнизу. К ветровой доске прилегает первый лист, поэтому в виде желобка необходимо его край отогнуть вверх. По нижнему краю листы выравниваются, а затем стыкуются в нахлест. Саморезы с резиновыми уплотнениями применяются для крепления железа к обрешетке.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha6.gif' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

При использовании кровельного железа, его размеры часто не соответствуют размерам кровли, но его можно разрезать при помощи:

- ножниц по металлу (вдоль) или электроножниц;

- циркулярной пилы.

Листы разрезать требуется чаще всего при монтаже последних листов. Также в форме желобка необходимо согнуть их края.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha7.jpg' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

Когда <strong>оцинкованная крыша смонтирована</strong>, прибивается конек. Нужно проследить, чтобы в волны листов попадали гвозди.
Панорамная крыша.
            
Сегодня <strong>панорамная крыша</strong> встречается не только в производственных или общественных зданиях, все чаще ее используют для украшения жилых домов. Множество людей мечтают находясь в уютной постели, перед сном полюбоваться на ночное небо и звезды, а панорамная крыша помогает в осуществлении этой мечты. Захватывающие дух возможности открывает перед дизайнерами появление прозрачной крыши и все большую популярность среди владельцев домов обретают "невидимые панорамные кровли".

У многих застройщиков сложилось мнение, что можно поставить знак равенства между понятием <strong>панорамная крыша</strong> и прозрачная кровля, однако это совсем не так. К понятию прозрачная кровля относятся также зенитные фонари или фрагментарное остекление, которое предполагает накрытый прозрачным покрытием небольшой участок. Панорамная же крыша – это чаще всего очень сложная конструкция, которая большая по площади и занимает один или несколько скатов. Такой тип кровли специалистами рекомендуется обустраивать в стоящих на возвышенности домах, тогда их хозяевам гарантирован великолепный обзор окрестностей.

Зависят плюсы и минусы панорамной крыши от того, из каких она будет изготовлена материалов.

Достоинства панорамной крыши:
<ul>	<li>Оригинальный и современный внешний вид;</li>	<li>Имеет высокий уровень защиты от неблагоприятных погодных условий;</li>	<li>Обеспечивает отличную освещенность помещения, позволяя существенно экономить на электроэнергии;</li>	<li>Устойчива к повреждениям различного рода.</li></ul>

Но, панорамная крыша, конечно, имеет и свои недостатки:
<ul>	<li>Сложность в выполнении проектирования и монтажа;</li>	<li>Необходимость производить регулярную очистку крыши от загрязнений, иначе она будет иметь неряшливый вид;</li>	<li>Достаточно высокая цена, по сравнению с другими видами кровли. Стоимость крыши будет зависеть от множества различных факторов и нюансов (толщина, марка используемого при работе стекла или полимера; форма будущей конструкции; потребность в обработке материала и необходимая фурнитура).</li>	<li>Высокая стоимость проведения монтажных работ. Почти нереально выполнить обустройство данного типа крыши самостоятельно.</li></ul>
 
<h2>Типы кровельных материалов для панорамной крыши.</h2>
<strong>Обустройство панорамной крыши</strong> можно произвести различными материалами. Чаще всего для покрытия применяют стекло, но возможны и другие варианты:

<em>Органическое или акриловое стекло.</em> По своим характеристиками покрытие имеет сходство с полимерными материалами. Оно бесцветно, пластично, легко поддается обработке и горячему формованию, прекрасно выдерживает нагрузки, а также имеет хорошие теплоизоляционные свойства. Наполненные воздухом специальные каналы, проходят внутри каждого листа. Особые ребра жесткости отделяют их друг от друга. Что создает возможность материалу быть не только очень прочным, но еще и легким. Относительно небольшой срок службы (по гарантии производителя – 10 лет) можно отнести к основным недостаткам оргстекла, кроме того оно неустойчиво к абразивным воздействиям и имеет высокий коэффициент теплового расширения. Также УФ-излучение полностью пропускается акриловым стеклом, поэтому потребуется нанесение дополнительной защиты, иначе предметы интерьера и стены дома будут быстро "выгорать" на солнце.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha5.jpg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

<em>Поликарбонат</em>. Отличающееся высокой ударной прочностью полимерное покрытие, оно обладает пластичностью и хорошими теплоизоляционными характеристиками. Материал прост в монтаже и очень легок, не пропускает УФ-излучение и у него довольно длительный срок эксплуатации – 15 лет. Недостатки поликарбоната проявляются в том, что на его поверхности довольно легко образуются царапины, а при нагревании происходит существенное расширение покрытия, этот момент необходимо учитывать, выполняя проектирование и монтаж.

<em>Стекло</em>. Самый популярный и использующийся в практике наиболее часто вариант. Хотя материал имеет большой вес и непластичный, зато применяющиеся для обустройства крыши стеклопакеты отлично сохраняют тепло, они прочны, а также хорошо выполняют звукоизолирующую функцию. Стекло обладает устойчивостью к механическим повреждениям, так как при его производстве используется специальное закаленное стекло или триплекс. Чтобы выполнить защиту от УФ-излучения, материал можно покрыть особой пленкой, которая будет задерживать вредные лучи.

<h2>Основные нюансы при проектировании и монтаже панорамной крыши.</h2>
Хотя <strong>панорамная крыша</strong> и выглядит очень привлекательно, однако в индивидуальном строительстве такой тип кровли еще не получил должного распространения. Это связано большей частью с особенностями ее проектирования и последующего монтажа. На этапе выбора размеров и количества кровельных материалов уже начинаются сложности. Расчеты необходимо производить тщательным образом, учитывая ветровые и снеговые нагрузки, а также особенности дизайна будущей конструкции. Проводиться все вычисления должны в строго индивидуальном порядке, поскольку на практике типовых проектов подобных сооружений быть не может.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha6.jpg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

В индивидуальном порядке должен быть также подобран способ крепления. Возможно в качестве основы использовать алюминиевую или стальную металлоконструкции, а если площадь крыши небольшая, то можно применять подвесную или тросовую систему. Специальные крепежные элементы используют для крепления металла к стеклу, которые по форме напоминают пауков и поэтому называются спайдеры. Особое внимание при монтаже нужно уделить стыкам, их необходимо загерметизировать тщательнейшим образом, для предотвращения проникновения влаги под кровлю. Когда <strong>панорамная крыша</strong> имеет большую площадь, то для дождевой и талой снеговой воды требуется устройство специальной системы дополнительных стоков. Для предотвращения появления на кровле влаги, еще выполняется монтаж специальной системы для сбора конденсата. Очень аккуратно и по всем правилам нужно производить монтаж панорамной крыши, ведь даже небольшие неточности и ошибки могут обернуться неприятными последствиями.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha7.jpeg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

Здания с <strong>панорамной крышей</strong> очень выразительны и красивы. Но о самостоятельном расчете и монтаже не стоит даже думать. Только грамотным специалистам под силу возведение этих технически сложных сооружений, поэтому они помогут в произведении необходимых расчетов, выполнении проекта и монтаже конструкции.
Пластиковая крыша.
            
С самого своего появления на рынке <strong>крыши из пластика</strong> стремительно набирают популярность. Использование такого современного покрытия больше не ограничивают офисами или местами общественного пользования, а широко применяют для кровли частных домов и дач. 

Наиболее распространенными материалами для изготовления пластиковых крыш являются плиты из поликарбоната и поливинилхлорида (ПВХ). Рассмотрим эти покрытия более детально.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha5.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Поливинилхлорид (ПВХ) для кровли.

Профиль сечения листа кровельного ПВХ имеет трапециевидную или волнообразную форму, такое инженерное решение позволяет обеспечить дополнительную прочность материала. Свойства этого покрытия позволяют готовой кровле обеспечивать проникновение солнечного света и надежную защиту от ветра и осадков, будь-то снег или дождь.

Производство кровельного ПВХ методом экструзии (продавливание через форму) не требует добавления пластификаторов или других опасных для здоровья добавок. Это немаловажный фактор в пользу <strong>использования пластиковых крыш</strong> для организации веранд и террас в жилых домах, разнообразных укрытий на дачных участках.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha6.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Стоит отметить ряд неоспоримых преимуществ пластиковой крыши из ПВХ:

1. Готовая конструкция обладает небольшим весом.

2. Плотность материала 1,4 г/м3 обеспечивает высокую механическую жёсткость, устойчивость к ударам и прочность кровли.

3. Поливинилхлорид устойчив к действию:

- различных едких веществ (включая кислоты и щелочи);

- ультрафиолетового излучения;

- влажности;

4. Материалы обладают низкой звуко- и электропроводностью.

5. Термостойкость обеспечивает эксплуатацию кровли при температурах до 85 градусов Цельсия, низкую горючесть (пластик является самозатухающим материалом) а так же отсутствие капель при горении;

6. Срок службы такого покрытия составляет порядка 15 лет, с минимальной потерей эстетических качеств.

7. ПВХ листы просты в монтаже и обработке, его легко пилить резать и фрезеровать, они пригодны к формовке холодным или горячим способом, а при необходимости к склеиванию и свариванию.

Следует помнить, что <strong>использование ПВХ для пластиковой крыши</strong> требует соблюдения ряда условий:

- уклон крыши должен составлять не менее 6% (чем больше, тем лучше);

- листы монтируются внахлёст не менее 20 см;

- необходимо соблюдать расстояние порядка 4 см и более между кромками листов и крепёжными отверстиями;

- нарезку покрытия необходимо производить ножовкой по металлу либо дисковой электропилой с карборундовым диском;

- работы по монтажу нельзя производить при температуре ниже 5 градусов.

- для крепежа листов применяют дистанционные прокладки в местах вкручивания саморезов, при выполнении отверстий необходимо использовать свёрла, это убережет листы от дополнительных повреждений.

- для сохранения всех свойств ПВХ его необходимо укладывать защитным покрытием наверх.

<h2>Поликарбонатные крыши.</h2>
Поликарбонатные листы, на данный момент, стремительно вытесняют с рынка кровельные стекла. Дело в том, что листовой поликарбонат отличает низкая стоимость в сочетании с высокой прочностью, эргономичностью и отличной светопроницаемостью.

Диапазон применения пластиковых крыш из поликарбоната очень широк. Они нашли применение и в городской архитектуре, как материал для офисных зданий, разнообразных навесов, стоянок, парковок, остановок общественного транспорта, и для частного использования при устройстве различных конструкций. Важным показателем для выбора такого материала является его высокая вандалоустойчивость.

<strong>Пластиковая крыша из поликарбоната</strong> пригодна для решения сложных архитектурных задач, а прочность, пластичность и светопроницаемость поликарбонатного покрытия делают его практически идеальным решением в создании различных крытых садов, оранжерей, теплиц и парников.

Удобным вариантом могут стать представленные на современном рынке уже готовые крыши, торговые лотки и навесы из поликарбоната, их монтаж и демонтаж довольно прост.

<h2>Пластиковые кровли из подручных материалов.</h2>
Необычным решением может стать самостоятельное изготовление кровли из пластиковых бутылок. Дело в том, что этот материал прекрасно подходит для создания пластиковой крыши. Такое решение нейтрализует проблему утилизации пластиковых бутылок и позволяет сэкономить денежные средства.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha7.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Для самостоятельного изготовления такого покрытия:

- подготовьте пластиковые бутылки близкие по размеру,

- удалите дно и горловины для получения трубок,

- разрежьте полученные заготовки вдоль.

В результате образуется прямоугольный кусок пластика. Материал для изготовления <strong>пластиковой крыши</strong> готов. Далее можно следовать одному из 2-х способов:

В первом случае полученные заготовки необходимо выровнять, можете использовать для этого теплый утюг и лист бумаги, пресс или горячую воду. Затем полученные кусочки нужно объединить в более крупные листы с помощью горячего утюга или дихлорэтилена. Остается закрепить сплавленные листы на уже готовый каркас, удобней всего это делать при помощи степлера. Разноцветные заготовки и немного фантазии позволят реализовать оригинальные дизайнерские решения.

Вторым способом пластиковая крыша изготавливается из невыровненных заготовок. Обрезанную бутылку выгните в направлении обратном скручиванию пополам для получения 2-х горок. Полученные листы скрепите внахлест, придерживаясь одного направления, используйте в работе степлер.

Полученные полосы прикрепите с помощью степлера, начинать необходимо с нижней части крыши. Постепенно продвигаясь вверх крыши, последующие полосы крепите внахлест. Результат такой работы визуально сравним с черепицей.
Плоская крыша.
            
Крыша, имеющая угол наклона не более 3 градуса, называется <strong>плоская кровля</strong>. К таким можно отнести почти все многоэтажные жилые здания советского времени, а также строительные объекты промышленности и торговые центры, где по экономическим показаниям нецелесообразно иметь <strong>плоскую кровлю</strong>. Этот тип крыш делится на два вида:
<ul>	<li>эксплуатируемые (располагаются на крышах летних ресторанов, кафе, смотровых и прогулочных площадок),</li>	<li>неэксплуатируемые, не требующие дополнительных укреплений.</li></ul>
<strong>Плоская кровля</strong> является одним из самых простых видов крыш. Возведение такой крыши не требует больших затрат денежных средств и объема работ.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha7.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

Чтобы возвести подобную крышу, следует выполнять некоторые условия:
<ul>	<li>уклон,</li>	<li>вся конструкция должна быть гидроизолирована и иметь отвод для дождевых и сточных вод,</li>	<li>утепление кровли.</li></ul>

При обустройстве террасы на крыше необходимый уклон имеет большое значение, поскольку он служит гидроизоляцией.

Необходимое устройства для стока вод можно сделать при помощи водостоков. Лучше всего применить внутреннюю трубу с подогревом, чтобы в зимнее время внутри нее не образовывалась наледь.

Основание крыши можно сделать из бетона. Бетон следует утеплить специальными материалами, затем на теплоизоляцию уложить слой гидроизоляции, при этом особое внимание следует уделить наиболее подверженным намоканию участкам, например, соединение стены и кровли.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha8.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

Как говорилось выше,<strong> плоская крыша</strong> имеет несколько разновидностей.

<h2>Разновидности плоской кровли.</h2>
<em>Эксплуатируемая</em>. Этот тип обустраивается с такой целью, что на нее будут выходить люди. Например, для ремонта и осмотра покрытия и системы гидроизоляции или вентиляции.

Одним из важных условий при создании такой крыши является возведение по всему периметру ограждения, которое должно быть устойчивым и надежным. Внутренняя и внешняя система водостока также важна.

<em>Неэксплуатируемая плоская крыша</em>. Обычно она применяется на сооружениях, имеющих небольшую площадь, например, это может быть гараж, склад, баня или беседка. Поскольку выход на нее людей не предусмотрен, то и особой роли не играет жесткость основания.

Еще один тип крыши - инверсионная. Она подразумевает активное эксплуатирование. Например, на кровлях такого типа могут располагаться рестораны, кафе, зимние сады или парковки.

Всеми расчетами должны заниматься профессиональные инженеры. Только они смогут рассчитать перекрытия, теплоизоляцию и гидроизоляцию.

При возведении частных домов плоские крыши могут устраиваться из дерева. В этом случае гидроизоляция тоже имеет большое значение.

В любом виде плоской кровли она должна иметь:
<ul>	<li>пароизоляционный слой,</li>	<li>качественную гидроизоляцию,</li>	<li>слой утеплителя,</li>	<li>кровельно покрытие.</li></ul>
Утеплитель следует подбирать в зависимости от типа крыши, например, на неэксплуатируемой могут применяться мягкие материалы, а в случае эксплуатируемой крыши необходимо применять только жесткие типы утеплительного покрытия.

<strong>Плоская крыша</strong> состоит из нескольких слоев:
<ul>	<li>основания,</li>	<li>пароизоляции,</li>	<li>утеплителя,</li>	<li>гидроизоляции, которая является еще и кровельным покрытием.</li></ul>

Пароизоляция является защитой утеплительного покрытия от теплого воздуха, который поступает через перекрытие. В качестве пароизоляции можно применять различные материалы, например, паробарьерную пленку или стеклоткань.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha9.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

В местах, где пароизоляция соединяется с вертикальными поверхностями, ее заводят на высоту, которая больше толщины утеплителя и покрытия кровли. В места соединений добавляется герметик или горячий битум.

На дома, которые предназначены к эксплуатации, обычно утеплителем является пенопласт, пенополистрол или другие утеплители, имеющие твердую структуру.

В качестве утеплителя можно применять сыпучие смеси, но только не на активно эксплуатируемых крышах. В этом варианте поверх сыпучего покрытия заливается стяжка из песка и цемента.

Выбирая <strong>покрытие плоской крыши</strong>, ориентиром следует сделать качество гидроизоляционного материала, поскольку именно от него зависит эффективность покрытия и исключение протечек.

<h2>Плюсы и минусы плоской крыши.</h2>
К основному достоинству такого типа крыш можно отнести экономичность, поскольку при ее обустройстве материала потребуется в 1,5-2 раза меньше, чем при возведении других видов крыш, например, скатных. В результате этого происходит экономия отопления помещения, поскольку небольшая площадь крыши меньше отдает тепла в атмосферу.

К минусам такой крыши можно отнести:
<ul>	<li>не очень привлекательный внешний вид дома,</li>	<li>необходимо присутствие качественной системы водоотвода,</li>	<li>обязательное наличие прочной и надежной системы гидроизоляции.</li></ul>
Если на <strong>плоской крыше</strong> не предусмотрено чердачное пространство, то утепление следует проводить как снаружи, так и внутри помещения.

Укладывать теплоизоляцию можно как в один, так и в несколько слоев. Это зависит от температурных условий данного региона.

<h2>Уклон плоской крыши.</h2>
Любая крыша должна иметь уклон, даже если она и называется плоской. Это делается для беспрепятственного стока воды и их попадания в водосточные желоба и воронки.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha10.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

На сооружениях жилищного назначения уклон делается в 1-5 градусов. Если такой не сделать, то на поверхности кровли будет скапливаться вода, что в дальнейшем приведет покрытие в негодность.

Если выпавшие летом осадки могут испариться, то осадки, выпавшие в осенне время, проходят неоднократный цикл, то есть, они замерзают, затем тают и так по кругу. В следствие этого верхний слой кровельного покрытия разрушается, и вода проникает в утеплительный материал.

Если уклон на кровле недостаточный, то влага поступает под гидроизоляционный слой, вследствие чего начинаются протечки. Помимо этого, в вечно стоящие лужи попадает пыль, которая оседает, а ветром приносятся семена разных растений, которые в дальнейшем вырастают, превращая крышу в оазисы. Нередко можно наблюдать картину, где на крыше произрастают не только трава, но и деревья. Во избежание этих нежелательных последствий необходимо производить разрулонку крыши. Это делается на этапе <strong>устройства плоской крыши</strong>. Все связанные с эти процессы направлены на приобретение необходимого уклона.

Плоская крыша похожа на своеобразный многослойный пирог, слоями которого выступают:
<ul>	<li>основание, представленное железной плитой перекрытия или металлопрофилем определенной высоты,</li>	<li>пароизолирующие рулоны материалы,</li>	<li>утеплитель, имеющий различную структуру,</li>	<li>несколько слоев рулонной гидроизоляции,</li></ul>
Уклон делается непосредственно на этапе укладки утепляющего материала. Чтобы водоотвод имел достаточную эффективность, минимальный уклон наклона должен быть от 1 до 4 градусов.

Помимо всех прочих составляющих, в конструкции кровли при внутреннем водостоке должны быть водосточные воронки. Если система водосбора располагается снаружи здания, то устанавливаются водосточные желоба, которые устраиваются на внешнюю стену сооружения или под кровельное покрытие.

Чтобы добиться необходимого уклона, применяются несколько способов:
<ul>	<li>с применением сыпучих материалов,</li>	<li>с использованием смеси из бетона с теми же наполнителями,</li>	<li>при помощи бетонной смеси с наполнителями из полимерного материала,</li>	<li>с применением утепляющих материалов.</li></ul>
При<strong> устройстве плоской кровли</strong> сыпучие материалы не совсем удобны, поскольку имеют большую подвижность. В течении работ материал может двигаться, и, соответственно угол наклона может отличаться от заданных параметров.

Чтобы сыпучий материал принял устойчивую форму и сохранил заданные параметры уклона, его нужно залить цементным составом и выждать некоторое время, чтобы материал схватился.

Итак, плоские крыши в последнее время довольно популярны среди населения, поскольку они значительно помогают сэкономить пространство. На такой крыше можно установить летнее кафе, смотровую площадку, ресторан или парковочную зону.

При устройстве подобной крыши, следует учитывать все ее особенности, основной из которой является качественная и надежная гидроизоляция. Если все расчеты произведены верно и предусмотрены все основные нюансы устройства плоской крыши, то она будет иметь длительный срок эксплуатации. Система утепления и вентиляции также является немаловажным моментом.

<strong>Плоская крыша</strong> поможет сэкономить не только на пространстве, но и на материалах.
Подшивка свесов.
            
После завершения постройки кровельной конструкции и произведения работ по установке покрытия, <strong>выполняется подшивка свесов</strong> крыши. Поскольку это место доступно для проникновения дождя, ветра, снега и холодного воздуха, то очень надежными должны быть крепления подшивки свесов. Крепление при помощи шурупов является наиболее оптимальным выбором, но в каждой из точек крепления, необходимо применять хотя бы 2 шурупа. Чтобы не допустить рядом расположения двух стыков, доски стыкуются по длине в шахматном порядке (за исключением углов, где производится запиливание под углом 45°). С двух сторон вагонку или доску обрабатывают антисептиком, покрытие составом осуществляется два раза: первый – до монтажа (обрабатываются обе поверхности и торцы), а второй раз – уже после монтажа.

Составом необходимо покрывать все крепления и места прирезки, а по завершению работ, нужно установить вентиляционные решетки. Когда используется вагонка, то врезка вентиляционных решеток осуществляется в коробку, но делать лучше это заранее.

<img src='/knowImages/Podshivka-svesov3.jpg' alt='Подшивка свесов.' title='Подшивка свесов.'/>

<h2>Подшивка свесов из профнастила.</h2>
Последовательность <strong>осуществления подшивки свесов</strong> из данного материала следующая:

– К каркасу вдоль карниза и стены прикручиваются листы профнастила, при помощи саморезов;

– Внутренний блок и лобовая планка монтируются в точках стыка стены с материалом. Внутренний уголок прикручивается к профнастилу, а лобовая планка – к лобовой доске;

– В точках наружных стыков профлистов выполняется крепление наружного уголка;

– Вдоль стены и внешнего края свесов по фронтону прикручиваются профилированные листы;

– Далее крепится торцевая планка и уголки;

– Ширина профлистов должна быть меньше на 2 см ширины свесов, это обеспечит вентиляцию и облегчит процесс монтажа.

<img src='/knowImages/Podshivka-svesov4.png' alt='Подшивка свесов.' title='Подшивка свесов.'/>

<h2>Подшивка свесов крыши софитами.</h2>
Удобство монтажа софитов является одним из очевидных их плюсов. С помощью <strong>софитов подшивка свесов</strong> осуществляется таким образом:

– Детали подшивки нужно нарезать так, чтобы их длина соответствовала ширине свесов;

– Прикрепляются к свесам деревянные планки;

– J- или F-профиль (выполняет функции паза) прикручивается к низу планки;

– В паз заводится один край софитной панели, а к подстропильному брусу прикручивается другой;

– Сторону, прикрученную к подстропильному брусу закрывают L-профилем.
Проекты крыш.
            
Каждый владелец будущего дома задумывался на каком <strong>проекте крыши</strong> остановить свой выбор. В этой статье будут детально рассмотрены самые популярные виды крыш, перечислены их преимущества и недостатки.
<h2>Чердачный проект крыши.</h2>
Такой проект крыши характеризуется своим простым сооружением, поэтому ее можно установить даже самому. Угол уклона будет зависеть от типа материала. Также нужно учитывать нагрузку, которую данная крыша должна держать и стоимость строительных материалов для ее сооружения. Этот вид крыши предусматривает ее дальнейший ремонт (если понадобиться), при этом всю кровлю менять не придется. При выборе именно чердачной крыши, необходимо сразу подумать о том будет эксплуатироваться в дальнейшем чердак или нет. От такого решения зависит каким будет верхнее перекрытие чердака (ж/бетонным или деревянным).

<img src='/knowImages/Proekti-krish19.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Мансардная (бесчердачная) крыша.</h2>
Другим видом крыш является бесчердачная крыша или мансардная. Ее главное отличие от других <strong>проектов крыш в частных домах</strong> заключается в том, что наружными стенами будут являться кровельные конструкции. Она очень оригинальная, из-за чего внешний вид домика будет довольно необычным. Среди минусов можно отметить то, что рабочая площадь чердачного помещения значительно уменьшится, к тому же возведение такого типа крыши не является легким и собственноручно справиться с такой задачей без определенного опыта будет нелегко.

<img src='/knowImages/Proekti-krish20.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

У бесчердачной крыши, как правило, имеется излом, из-за чего для ее укрепления внутри нужно ставить специальные деревянные подпорки. Хотя если присутствует фантазия, то это можно использовать, обшив такие подпорки фанерой, которые превратятся в удобные и полезные шкафчики для временно ненужных вещей.

<h2>Как скатные крыши различаются по геометрическим формам?</h2>
Исходя из конструктивных особенностей различают следующие формы крыш:

1. Односкатная. В настоящее время она считается самой дешевой и простой. Такой плоский тип крыши опирается на стены разной высоты. Как результат, крыша наклоняется только в одну сторону. В основном ее используют при постройке гаражей, сараев и других подобных построек. На дачных домиках ее также можно часто увидеть. Главным ее недостатком является то, что с таким <strong>проектом крыши нельзя обустроить мансарду</strong>. Внешний вид также считается не самым удачным.

<img src='/knowImages/Proekti-krish21.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Двухскатная крыша.</h2>
Такая крыша очень распространенная в небольших городках и селах. Их начали делать еще с давних времен. Состоит она, исходя от самого названия, из двух скатов, которые соединены между собой с помощью "конька". Такие скаты могут быть симметричными друг с другом, либо отличаться между собой длиной или углом наклона. Под таким видом крыши можно оборудовать мансарду или чердак. Ее считают самой практичной, поэтому она такая распространенная. Стены здания, ограничивающие чердачное помещение с двух сторон, называются фронтонами.

<img src='/knowImages/Proekti-krish22.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Проект - вальмовая крыша.</h2>
Когда вместо фронтов устанавливают 2 ската 3-угольной формы, то такую крышу называют "вальмовой", а сами скаты являются вальмами. На верхних частях скатов присутствуют слуховые окна. Если данный тип крыши сравнивать с рассматриваемыми выше видами, то ее на порядок сложнее устанавливать. Осуществлять ее монтаж должны профессионалы, но и устойчивость такого вида крыш к сильным ветрам и осадкам будет превосходной.

<img src='/knowImages/Proekti-krish23.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Полувальмовая крыша.</h2>
Данный тип крыш является промежуточным звеном между вальмовой и 2-х скатной крышами. В таком случае торцевые фронта изготавливаются в виде трапеции, а сам верх накрыт полувальмами. На фронтоне в таких крышах, как правило, можно размещать полноценное окно, при этом полувальмы являются интересными декоративными элементами.

Различают еще один тип полувальмовой крыши, где нижняя часть фронтона перекрывается скатом, благодаря чему обеспечивается треугольная правильная форма следующей части фронтона. В нем обычно находится слуховое окно. Что касается внешнего вида, то такой проект крыши предпочитает большое количество дизайнеров.

<img src='/knowImages/Proekti-krish24.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Шатровая крыша.</h2>
Рассмотрим еще одну разновидность вальмовой крыши, которую называют "шатровой". По конструкции она состоит из 3-х и больше скатов, которые сходятся в верхней точке. У такой крыши нет конька, да и симметричность скатов просто поражает. Когда дом имеет вид квадрата либо правильного многоугольника, то, как правило, в нем применяется шатровый вид крыши. Что касается устойчивости к ветру, то такая крыша отлично себя зарекомендовала. По дизайнерской мысли у данного вида крыш мало конкурентов.

<img src='/knowImages/Proekti-krish25.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Многощипцовая крыша.</h2>
Когда здание напоминает сложный многоугольник, то его в основном накрывают многощипцовой крышей. Они очень сложные по своей конструкции из-за сложной системы стропил. При <strong>удачном проекте многощипцовой крыши</strong>, есть возможность создать достаточно уникальную конструкцию.

<img src='/knowImages/Proekti-krish26.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Проект ломанной крыши.</h2><h2></h2>
Ломаный вид крыш часто относят к мансардному типу. Их очень часто называют крышами мансардного вида. Они отличаются ощутимым углом наклона излома, благодаря чему можно больше использовать полезную площадь мансарды.

<h2>Коническая и купольная крыши.</h2>
Этот <strong>проект крыш</strong> встречается довольно редко, даже в жилых частных домах. Такие конструкции, в большинстве случаев имеют вид сооружения округлой формы, но крышей накрывается не все помещение дома, а только отдельные элементы, к которым относятся веранды круглой формы или декоративные башни.

<img src='/knowImages/Proekti-krish27.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Комбинированные крыши.</h2>
Что касается самых сложных конструкций крыш, то к ним можно отнести комбинированный вид. Говоря простым языком, такие крыши являются сочетанием шатровой, многощипцовой и полувальмовой конструкции. Хотя даже несмотря на это, когда коттедж накрыт комбинированной крышей, то на него всегда обращают внимание, так как в нем присутствует значительное количество слуховых окошек, небольших крытых балкончиков и еще веранды закрытого и открытого вида. К недостаткам можно отнести то, что их сложно строить и в дальнейшем обслуживать.

<img src='/knowImages/Proekti-krish28.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

Хочется также отметить, что крыши независимо от типа и формы постоянно совершенствуются, а также дополняются современными элементами.
Профнастил для кровли.
            
<strong>Металлический профнастил для кровли</strong> является одним из наиболее востребованных материалов для строительства крыш. У многих он ассоциируется только с одним понятием, но оно является лишь узким строительным сегментом, в котором применятся этот материал. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli7.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

Основными характеристиками, влияющими на<strong> прочность профнастила</strong>, являются высота гофры и толщина листа. Согласно с нормами ГОСТа для «Профилей строительных листовых гнутых с трапециевидными гофрами», толщина листа должна составлять от 0,1 до 0,6 мм, а допустимое значение высоты гофры – от 10 до 114 мм. Именно по высоте гофры и толщине листа профилированный лист делится на несколько типов:

1. Профнастил для кровли.

2. Несущий, используемый для монтажа перекрытий между этажами.

3. Стеновой, используемый для ограждения сплошных периметров и наружной отделки стен.

Немаловажную роль играет и то, чем покрыт лист. Наиболее распространенным является профнастил для кровли с оцинкованным покрытием. Проведя несложные расчеты можно подсчитать, то именно этот материал имеет наилучшее соотношение цены и качества.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli8.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

Если же профилированный лист будет нести декоративно-отделочную функцию (при этом важен цвет покрытия стен, крыши или забора), лучше отдать предпочтение листам, имеющим цветное полимерное покрытие (обычно оно наносится на оцинковку). Полимерное покрытие имеет качество, зависящее от характеристик используемого полимера:

- поливинилхлорид или ПВДТФ обладает отличными характеристиками прочности, а также очень устойчив к воздействию света и химических веществ. Но при этом он имеет один существенный недостаток – более высокую стоимость по сравнению с другими материалами.

- пурал – намного дешевле поливинилхлорида, но при этом имеет схожие с ним характеристики.

- полиэстер – имеет хорошие декоративные качества и невысокую стоимость. Его недостатком считается малая стойкость к механическим повреждениям. <strong>Профнастил для кровли</strong>, покрытый этим полимером, будет стираться в процессе эксплуатации и обслуживания.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli9.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

<h2>Выбор профилированного листа для кровли.</h2>
При выборе профилированного листа для покрытия кровли возникает вполне резонный вопрос: как выбрать <strong>профнастил для кровли</strong>? Первое, на что необходимо обратить внимание – наличие канавки для отвода влаги. Этим элементом обладает только профнастил для кровли. Второй нюанс – высота гофры. Рекомендуется, чтобы она была не ниже 20 мм, но не выше 60 мм. Для определения толщины листа следует использовать инженерные расчеты и учитывать нагрузку (снеговую, ветровую и эксплуатационную, зависящую от общего веса людей, которые будут обслуживать кровлю). Если крыша не будет обслуживаться или ее скат имеет угол наклона 40 или больше градусов, профнастил для кровли может быть более тонким, но это отрицательно скажется на его снегозадерживающих свойствах.

Только грамотный расчет позволит подобрать правильной <strong>профнастил для кровли</strong>. Что же касается его цвета – в этом плане все зависит от дизайнерского решения. Отдельно стоит упомянуть о размерах профилированного листа для крыши. Обычно они изготавливаются в соответствии с запросом заказчика и проектным размерам кровли (размер карниза плюс длина ската). Чтобы определить необходимое количество листов, необходимо поделить протяженность гребня на полезную ширину одного листа. Если получится дробное число, его необходимо округлить в большую сторону.

<h2>Стоимость профнастила для крыши.</h2>
Приобрести профнастил для кровли очень просто – объявления о его продаже довольно распространены в специализированных и рекламных изданиях, а также в Интернете. Но стоимость этого кровельного материала влияют несколько факторов:
<ul>	<li>наличие или отсутствие оцинковки;</li>	<li>высота гофры и толщина листа;</li>	<li>назначение (<strong>профнастил для кровли</strong> может быть использован для стеновых перекрытий, тогда как стеновой нельзя использовать для кровли);</li>	<li>наличие защитной, цветной покраски или другого покрытия;</li>	<li>длина одного листа;</li>	<li>наличие полимерного покрытия и качество полимера.</li></ul>

С учетом всех показателей получается довольно большой разброс ценового диапазона, особенно если включить в список страну производителя и марку. Многие продавцы предоставляют скидку, если заказ довольно крупный.

<h2>Как установить профнастил для кровли?</h2>
Чтобы смонтировать <strong>профнастил для кровли</strong>, потребуется саморезы с уплотнением из ЭПДМ-резины. При отсутствии фигурных элементов следует убедиться в равенстве их диагоналей и исправить расхождения, если таковые будут обнаружены.

<img src='/knowImages/Profnastil-dlya-krovli10.jpg' alt='Профнастил для кровли.' title='Профнастил для кровли.'/>

Монтаж следует начинать с торца и вести его справа налево или слева направо. При выборе направления учитывается необходимость перекрытия водоотводной канавки предыдущего листа следующим. Особенно тщательно следует закреплять первый и второй листы.

Для крепежа первого листа используется один саморез, который ввинчивается рядом с коньком в серединный прогиб. Второй лист соединяется с первым внахлест рядом с карнизом, по гребню профильной волны. Следующим шагом будет выравнивание листов по линии карниза с их последующим скреплением. Шаг соединения должен составлять от 300 до 400 мм. После скрепления блока из 3-4 листов таким образом листы крепятся к обрешетке. Шурупы не должны быть закручены туго, так как это может привести к деформации волн профиля.

Монтируя <strong>профнастил для кровли,</strong> ходить следует по листам следует только ступая на обрешетку, под углом или поперек – по складкам профиля листа, а по скату (вдоль) – наступая в прогиб листа.
Ремонт крыши, ремонт кровли.
            
Спустя некоторое время абсолютно любая кровля способна потерять свой первозданный вид. Вместе с тем снижаются и ее эксплуатационные качества. В зависимости от типа покрытия, используемого для кровли, подобные изменения могут проявиться рано или поздно. Неизбежность <strong>проведения ремонта крыши (кровли)</strong> может возникнуть из-за самых разнообразных обстоятельств, таких как эксплуатация в течение длительного времени, неблагоприятные условия окружающей среды, погрешности в устройстве, применение низкокачественных материалов при монтаже кровли и т.д.

<img src='/knowImages/Remont-krishi-remont-krovli3.jpg' alt='Ремонт крыши, ремонт кровли.' title='Ремонт крыши, ремонт кровли.'/>

<h2>Ремонт кровель: вздутия.</h2>
Среди самых часто проявляющихся проблем, ведущих к ремонту крыши, ведущее место занимает образование вздутий под кровельным ковром, которые сокращают срок его службы либо вообще приводят в негодность. Данные вздутия появляются в основном из-за систематического попадания влаги в утеплитель. Справиться с данной проблемой может помочь специализированное устройство так называемой дышащей крыши, которая позволяет препятствовать скоплению влаги путем эффективного и регулярного отвода водяных паров.

<h2>Ремонт крыши из металла.</h2>
Наиболее широко применяемым материалом для крыш из металла является оцинкованная сталь. Крыша, покрытая подобным материалом, способна прослужить около пятнадцати лет. Однако по мере длительной эксплуатации подобного типа крыш все же могут появиться проблемы, такие как ржавчина и протечки. <strong>Ремонт крыш из металла</strong> осуществляют преимущественно с использованием заплаток, изготовленных из того же материала. Для этого изначально поверхность обрабатывается, осуществляется зачистка от ржавчины, после этого накладываются заплатки путем припаивания. Но порой приходится не просто частично производить ремонт крыши, но и заменять целые листы.

При проведении ремонта крыш из металла, необходимо уделить внимание обновлению огнеупорного покрытия тех частей конструкции, что изготовлены из дерева. При этом зачастую осуществляется осмотр и очистка системы вентиляции.

Материалы с полимерным покрытием позволят наименее часто прибегать к ремонту крыш из металла, так как подобное покрытие способно уберечь кровлю от коррозии, позволяя тем самым продлить срок её службы.

<h2>Ремонт мягкой кровли.</h2>
<strong>Мягкая кровля требует более частого ремонта</strong>, чем черепичная крыша или крыша из металла. Основной проблемой, возникающей при эксплуатации мягкой кровли, является протечка. Поэтому требуется регулярное проведение осмотров и оперативных ремонтных работ на слабых участках крыши. При этом необходимо уделить внимание сливным устройствам, состоянию стяжек и вытяжек. Такой подход позволяет продлить срок службы мягкой кровли и снизить практически до нуля вероятность её протекания.

Мягкая кровля в основном изготавливается при помощи таких материалов как толь и рубероид. Кровля из толи для эффективного использования и сохранения своих эксплуатационных характеристик требует покрытия мастикой раз в три года. Для кровли из рубероида подобная периодичность составляет раз в пять лет.

Производить ремонтные работы над мягкой кровлей следует, начиная с наивысшей точки крыши, затем переходя к нижним слоям. При необходимости установки заплаток они также промазываются битумной мастикой. При этом накладываемая заплатка должна выходить за швы не менее чем на 10 см.

<h2>Монтаж кровли.</h2>
Случается и так, что <strong>плановый ремонт крыши</strong> не удалось произвести в срок. Тогда прибегают к капитальному ремонту либо полностью заменяют покрытие. Капитальный ремонт крыши разумно применять в том случае, если повреждениям подверглись еще не все участки кровли. Он осуществляется путем установки в необходимых местах заплаток и замены участков покрытия с протечками. Второй вариант обусловливает полное удаление прежнего, пришедшего в негодность, покрытия. Проводятся работы по восстановлению несущей конструкции. При этом все элементы конструкции покрывают средством, противодействующим распространению пламени. Части из дерева вдобавок к этому обрабатывают антисептиком.

При проведении любого ремонта крыши разумно уделить внимание профилактическому ремонту водостоков и пароизоляции. На завершающем этапе работ, производимом по окончании монтажа кровли, осуществляют теплоизоляцию и окрашивают требуемые поверхности.

Ремонт водосточной системы кровли – незаменимый этап. Его проведение можно разделить на пункты:

- Специалистом осуществляется расчет требуемого количества труб. Эта цифра зависит от замысловатости конструкций здания.

- Производятся требуемые механические работы для соединения трубы с желобом.

- Создание мест стыков для желобов.

- Непосредственная установка трубы водостока.

<h2>Стоимость монтажа и ремонта кровли.</h2>
Цена складывается из <strong>стоимости осуществления ремонтных работ</strong>, а также стоимости наиболее необходимого для проведения запланированного ремонта материала. Также учитывается стоимость работы специалиста, прибывающего на требуемый объект и на месте определяющего спектр предстоящих задач и составляющего смету.

Систематическое обращение к помощи профессионалов способствует долгосрочному сохранению результатов произведенных ремонтных работ. Только опытные специалисты способны результативно произвести все необходимые ремонтные работы и гарантировать вам качество, надежность и долговечность вашей кровли.

<h2>Ремонт кровли гаражей.</h2>
На самом деле тот или иной <strong>способ ремонта крыши</strong> <strong>гаража </strong>зависит от самой постройки, вида кровли и степени износа конструкции. Как правило, в частных домовладениях, где гараж стоит отдельно от самого дома, применяются недорогие кровельные материалы с длительным сроком службы. Это профнастил, металлочерепица, гибкая черепица и ондулин. Коллективные же гаражи вряд ли покроешь профнастилом или черепицей, здесь будет более уместны мягкие материалы на битумной основе.

В связи с эти можно выделить три способа ремонта крыши в гараже:
<ol>	<li>При помощи горячего битума</li>	<li>При помощи мягких кровельных материалов</li>	<li>При помощи профнастила или черепицы</li></ol>

<img src='/knowImages/Remont-krishi-remont-krovli4.jpg' alt='Ремонт крыши, ремонт кровли.' title='Ремонт крыши, ремонт кровли.'/>

<h2>Покраска крыши.</h2>
Окраску желательно проводить в пасмурную (облачную) погоду, при температуре воздуха около 15градусов тепла. Такие условия являются оптимальными для высыхания краски и образования надежного покрытия. Нанесение краски можно выполнять как вручную, так и при помощи распылителей.

После нанесения первого слоя ему необходимо дать просохнуть. Нанесения второго слоя достаточно (при условии качественной грунтовки) для образования покрытия, которое будет равномерно по цвету. Полную прочность краска набирает в течение нескольких дней, поэтому после покраски остается надеяться, что не пойдет дождь.
Снегозадержатели на крышу.
            
Для зимы, которая в средней полосе России изобилует осадками в виде снега, особенно актуальны устанавливаемые на <strong>крышах домов снегозадержатели</strong>. Под воздействием солнечных лучей и тепла, поднимающегося из квартир под кровлю, часть снежного покрова подтаивает и впоследствии превращается в лед, придавая всей массе особую подвижность. Уберечь прохожих от падения с крыши снега и льда и помогают эти нехитрые приспособления.

<img src='/knowImages/Snegozaderzhateli-na-krishu3.jpg' alt='Снегозадержатели на крышу.' title='Снегозадержатели на крышу.'/>

Во многих европейских странах наличие снегозадержателя на крыше дома настолько важная деталь, что при его отсутствии не каждая страховая фирма такой дом застрахует. Что касается России, то по действующему законодательству владелец дома полностью в ответственности за все, что произойдет после того, как с его крыши обрушится снег.

Однако снегоулавливающие устройства используются не только с целью обезопасить людей. Также они препятствуют появлению на кровельном покрытии различных повреждений, наносимых сползающей снежно-ледяной массой. Снегозадержатели необходимы крышам из металлических материалов – металлочерепицы, профнастила, фальцевым кровлям. Требуются они и для многоуровневых крыш, причем на каждом уровне и под каждым мансардным окном.

Установка снегозадержателей решит и другие проблемы, возникающие в случае неконтролируемого схода снега:

- удастся избежать повреждений водостока и кровельных сегментов;

- не прогнет и не искорежит крышу нагромождением сползающего снега;

- не подтекут потолки на верхнем этаже;

- останутся целыми растущие под домом зеленые насаждения и установленные вблизи

элементы декора;

- не пострадает от падающего льда и снега расположенное возле дома чужое имущество (автомобили, другая техника, соседние дома меньшей этажности);

- не деформируются отдельные элементы покрытия кровли и ее нижний ярус;

- в случае сильного потепления потоки воды не разрушат наружную штукатурку.

Устанавливают снегозадержатели во время монтажа крыши. Чтобы не нарушить гидроизоляцию кровли в качестве уплотнителя используют надежные резиновые прокладки. От угла наклона и ската кровли зависит расстояние между креплениями. Если крыша с большим углом наклона и крутым скатом, снегозадержатели следует устанавливать в несколько рядов. Чтобы кровля не разрушилась во время внезапного и объемного схода снежных масс, кронштейны снегозадержателей крепят к обрешетке.

Устанавливая снегозадержатели, необходимо снабдить кровлю страховочными приспособлениями. Чтобы обезопасить работу по сбрасыванию снега с крыши, на ее покрытии нужно расположить лестницы. Если высота дома больше шести метров, правильным решением будет установка страховочного сооружения по периметру крыши. В этих целях обычно используют ограждение из арматуры.

<h2>Виды снегозадержателей на крышу.</h2>
<img src='/knowImages/Snegozaderzhateli-na-krishu4.jpg' alt='Снегозадержатели на крышу.' title='Снегозадержатели на крышу.'/>

Есть несколько видов снегозадержателей. Одни из них универсальны и используются для всех крыш. Другие модели применяются для определенных видов кровель. Снегозадержатели бывают:

- уголковые и трубчатые;

- пластинчатые и решетчатые;

- точечные, крючкообразные и в виде снегостопоров.
Снегозащита на крыше.
            
Традиционно строительство дома происходит в тёплое и солнечное время года, когда <strong>снегозащита на крыше</strong> кажется излишеством, а сами снег и зима — чем-то очень далёким. Однако если поддаться беззаботности, очередная «лавина», сошедшая зимой с крыши, в лучшем случае сомнёт примыкающую к дому ограду или другую конструкцию, а в худшем — упадёт на проходящего мимо человека.

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe9.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe10.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

<strong>Снегозащита на крыше</strong>, также известная как снегозадержатели, в районах с суровой зимой используется даже на частных домах, поскольку её установка регулируется законодательством. В большинстве же случаев люди руководствуются здравым смыслом и сами стараются обезопасить прилегающую к зданию территорию, ведь за последствия сходящих «лавин» отвечает владелец строения. В качестве приятного бонуса снежный покров образует дополнительную теплоизоляцию.

Специалисты советуют <strong>устанавливать снегозадержатели</strong>:
<ul>	<li>над входной дверью;</li>	<li>если от свеса кровли до общественных зон или дорог меньше 3 метров;</li>	<li>возле автомобильных парковок.</li></ul>
 
<h2>Какой бывает снегозащита на крыше.</h2>
Функция снегозадержателей — предотвращать сход большой массы снега до той поры, пока она не сойдёт маленькими распластованными порциями (пропускающие снег разновидности снегозадержателей) или же не растает (не пропускающие снег разновидности, т.н. снеговые барьеры).

Один из <strong>видов снегозадержателей</strong> представляет собой конструкцию из круглых лесоматериалов и труб, устанавливающихся перпендикулярно направлению скатывания снега.

Другой распространённый вид — торчащие по всей длине крыши кронштейны. Относительно того, каким должен быть проём между кронштейнами, мнения расходятся. Оптимальными считаются 1,5 метра по диагонали. При этом кронштейны крепятся на обрешётке крыши, дабы та не разрушилась при резком сходе большой массы снега.

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe11.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe12.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

В идеале необходимо совмещать разные <strong>системы снегозащиты на крыше</strong>. Преимущества комбинированных систем:
<ul>	<li>обеспечиваются оптимальные промежутки между сходами снега;</li>	<li>нагрузка снега на крышу распределяется равномернее, что продлевает срок её службы.</li></ul>

Также необходимо помнить, что водосточный жёлоб может задерживать снег, вследствие чего он тает медленнее и вызывает обледенение. Для защиты от обледенения устанавливают задержатели льда: например, устанавливающиеся прямо перед <strong>снегозадержателями </strong>рассекатели. Их задача — разрезать глыбы льда на небольшие куски.

На крыши, крытые черепицей, устанавливают <strong>решётчатые снегозадержатели</strong>. Однако такие системы пользуются всё меньшей популярностью из-за высокой стоимости их ремонта и несовременного внешнего вида.

Снегозащита на крыше из круглых лесоматериалов, напротив, набирает популярность. Эти брёвнышки укладываются на кровельных крюках или специальных кронштейнах. Такие снегозадержатели могут выглядеть весьма стильно, вдобавок их легко и дёшево заменять.

<h2>Обогрев крыши.</h2>
Наиболее эффективное удаление снега обеспечивают системы отопления крыши и желобов. Включают её обычно вручную, однако существуют и автоматические системы. Нагрев желобов предотвращает образование сосулек и отводит большую часть талой воды. Ленточный обогреватель в трубе препятствует её замерзанию и растрескиванию.

<img src='/knowImages/Snegozaschita-na-krishe13.jpg' alt='Снегозащита на крыше.' title='Снегозащита на крыше.'/>

Нагреватель устанавливается в жёлобе и крепится на клеммных держателях. Включение прибора осуществляется из дома с помощью выключателя. Одни системы требуют постоянного мониторинга погоды и отключения нагревателя, другие не нуждаются в человеческом управлении и регулируют мощность в зависимости от погоды.
Стропила крыши.
            
Одной из неотъемлемых частей крыши являются <strong>стропила</strong>. Вся стропильная конструкция служит основой скатной крыши. Балки перекрытия и стропила должны выдерживать массу кровельного покрытия и легко выдерживать снеговую и ветровую нагрузку.

В основном большинство элементов стропильной системы изготавливаются из дерева, влажность которых составляет до 20 процентов.

Эта статья поможет правильно произвести расчет для системы стропила и пояснит все тонкости монтажных работ.

<img src='/knowImages/Stropila-krishi5.jpg' alt='Стропила крыши.' title='Стропила крыши.'/>

<h2>Расчет стропильной системы.</h2>
Стропила по сути своей являются несущей конструкцией крыши скатного типа. Они выполнены из стропильных ног, расположенных под определенным уклоном, а также вертикальных и наклонных подкосов.

<strong>Нагрузки на</strong> <strong>стропильную систему</strong> могут быть постоянными и временными. К первым относят всю массу кровельной конструкции. Ко вторым относят такие явления, как выход на крышу людей, ветровая и снежная нагрузки или сейсмические воздействия.

Показатели нагрузки на кровельную систему необходимо рассчитывать следующим образом:

- показатели снежной нагрузки определяются умножением расчетного веса снежной поверхности на один метр квадратный горизонтальной поверхности и коэффициента перехода снежного покрова на снеговую нагрузку на крышу.

- средний показатель ветровой нагрузки определяется умножением показателя ветровой нагрузки, который характерен для определенной местности и коэффициента, который учитывает изменение ветра по высоте.

<h2>Виды стропильных конструкций скатной крыши.</h2>
По своему типу стропила можно разделить на <strong>наслонные и висячие</strong>. Главной фигурой в стропильной конструкции является треугольник, поскольку именно такая форма обеспечивает наибольшую жесткость.

<strong>Особенности наслонных стропил:</strong>

- концы такой разновидности стропил опираются на стену здания, их середину при этом поддерживают дополнительные промежуточные опоры,

- наслонные стропила монтируются в зданиях, где имеется несущая средняя стена или промежуточные опоры,

- промежуток между опорами не должен превышать 6,5 метров. Если возвести дополнительные опоры, то расстояние может увеличиваться до 12-15 метров,

- если здание построено из цилиндрического бревна, стропила опираются на верхние венцы, а в каркасных домах применяют верхнюю обвязку. В том случае, когда сооружение построено из кирпича или блоков, опорой для стропил служит мауэрлат,

- при одинаковых размерах дома, крыша с использованием наслонных стропил будет легче.

<strong>Особенности висячих стропильных конструкций:</strong>

-их концы опираются только на стены дома или мауэрлат, при этом не используются промежуточные опоры,

-этот вид стропильной конструкции используют в зданиях, которые имеют легкие стены,

-при установке этого типа, стропильные ноги функционируют на изгиб и сжатие, а в целом вся конструкция создает распирающую горизонтальную нагрузку на стены сооружения,

-чтобы эта нагрузка была меньше, применяют деревянную или металлическую затяжку, которая соединяет между собой стропильные ноги. Ее устанавливают у основания стропильных ног и выше. Следует учитывать, что чем выше она располагается, тем прочнее и надежнее ее соединение со стропильной конструкцией,

-если длина пролета превышает 8 метров, устанавливают стойку с подкосами.

<strong>Основное преимущество висячих стропил </strong>- это способность перекрытия пролетов больших размеров.

Если вы устраиваете стропильную конструкцию над несколькими пролетами, то можно применять по очередности висячие и наслонные стропила. Например, где нет промежуточных опор-висячие, а где таковые имеются- наслонные.

Подготовительный этап.

Все составляющие стропильной конструкции должны упираться не на стены здания, а на опорные бруски, которые называются мауэрлатами.

В деревянных зданиях, возводимых из бруса или бревна, в виде его выступает верхний венец дома.

В кирпичных сооружениях-это брусок, который устанавливается заподлицо к внутренней поверхности стены. Между кирпичом и маэрлатом в обязательном порядке прокладывают гидроизоляционный слой.

Мауэрлат устанавливают по всей длине здания или подкладывают лишь под стропила.

<h2>Установка стропильной конструкции.</h2>
<img src='/knowImages/Stropila-krishi6.jpg' alt='Стропила крыши.' title='Стропила крыши.'/>

В зависимости от конструкции кровли, установка стропил происходит по разным технологиям. Стропильная конструкция крепится гвоздями, шурупами, болтами, хомутами и скобами.

Те части стропил, которые непосредственно соприкасаются с кирпичом или блоком, обязательно защищают от процессов гниения, прокладывая рулонные материалы, в основе которых имеется битум. Кроме этого, все составляющие деревянной стропильной конструкции пропитывают специальным огнеупорным и биозащитным составом.

Мауэрлат крепится к стенам с помощью анкеров. Ноги стропил опирают на мауэрлат и притягивают скрученной проволокой, чей диаметр составляет 6 миллиметров.

Если вы в<strong>озводите стропила </strong>для кровли самостоятельно, то вначале устанавливаются крайние стропильные пары, а затем при помощи шнура проверяют их грани на параллельность.

Далее следует натянуть шнур по коньку крыши и установить по нему промежуточные стропильные пары и тщательно их выровнять.

Если стропила попадают на место дымохода, окна или системы вентиляции, то разрешается вырезать из него необходимого отрезка.

Главное при этом, чтобы расстояние между дымоходом и стропилом было не менее 13 сантиметров.

Стропила являются одним из наиболее важных элементов конструкции скатной крыши, поэтому следует тщательно и серьезно производить их расчет и монтаж.

Как говорилось выше, стропильные конструкции чаще всего изготавливаются из дерева, поэтому во избежание неприятных нюансов, все элементы следует тщательно обработать специальным составом, обладающим защитными свойствами. Поскольку стропила являются неотъемлемой и одной из основных составляющих скатной крыши, следует учитывать все нагрузки, которые будут на них оказываться. Это и сам вес кровельного покрытия, и снежные завалы, и порывы ветра, и возможные сейсмические воздействия. Безусловно, устанавливать их нужно надежно и прочно, но также следует учитывать некоторые особенности определенного региона и при необходимости устанавливать дополнительные укрепительные конструкции.

<img src='/knowImages/Stropila-krishi7.jpg' alt='Стропила крыши.' title='Стропила крыши.'/>

Расчет следует производить по строго отведенным правилам и нормам, а лучше доверить его профессионалам, которые сделают его, учитывая все особенности строения и местности.

<strong>Монтаж стропил</strong> можно произвести самостоятельно, не прибегая к помощи специалистов. Главное, чтобы расчет был точный.

Между собой все элементы стропильной конструкции соединяются металлическими креплениями, в отверстия которых вкручиваются шурупы или забиваются гвозди.

Не стоит забывать, что от правильной установки стропил зависит надежность и долговечность вашей крыши, поскольку основная нагрузка направляется именно на них. Во избежание чрезвычайных происшествий или обвала крыши, следует производить монтаж стропильной системы строго по правилам. Не стоит забывать и о защитных составах, которыми должны обработаться все элементы.
Стропильная система.
            
Каждый хозяин дома хочет, чтобы его строение прослужило много лет, а залог этого – надёжный и крепкий фундамент. Также стоит обратить внимание на <strong>стропильную систему крыши</strong>, которая защитит вас от неблагоприятной погоды. Она должна выдерживать нагрузки в виде порывов ветра или же всевозможных осадков. Как же устроена эта система и как правильно её выбрать? Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema7.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

<h2>Требования предъявляемые к стропильной системе.</h2>
<em>Жесткость</em>. Одно из самых важных свойств, которыми должна обладать <strong>стропильная система</strong> – жёсткость. Это прежде всего значит, что каждая её деталь и места соединений не должны подвергаться деформации ни при усилии сдвига, ни при усилии распора. Рамы (фермы), которые крепятся параллельно друг другу, имеют форму треугольника. Именно эта фигура служит основой всей конструкции. Именно поэтому так важна их жёсткая фиксация, чтобы обеспечить необходимую устойчивость крыши.

<em>Небольшой вес</em>. Чаще всего <strong>систему стропил</strong> делают из дерева, ведь крыша не должна быть тяжёлой. Исключением является лишь ситуация, когда вес кровли довольно большой. Тогда несущую основу изготавливают из металлических материалов или из хвойного дерева, которое должно быть не ниже первого сорта, и влажностью не более 18 процентов. Два необходимых условия – это использование антисептической обработки и антипиренов, что служит защитой от огня. При выполнении этих условий узлы крепления <strong>стропильной системы кровли</strong> будут более крепкими и надёжными.

<h2>Высокое качество материала.</h2>
Нельзя скупиться и при выборе <strong>материала для стропил</strong>. Рекомендуется, чтобы дерево для стропил было следующим:
<ul>	<li>Сорт древесины, как правило, выбирается в диапазоне 1-3, причём количество трещин и сучков должно быть минимальным.</li>	<li>Несущие элементы изготавливают из деревянных деталей, толщина которых от 5 см, а площадь от 40 см2.</li>	<li>Длина хвойных досок не превышает 6,5 м, а лиственных – 4,5 м.</li>	<li>Прогоны, подушки и мауэрлат делаются из твердых лиственных пород дерева, а впоследствии обрабатываются антисептиком.</li></ul>
 
<h2>Основные части конструкции стропильной система.</h2>
Перед тем, как вы начнёте продумывать устройство будущей стропильной системы крыши, вам не обойтись без знания основных базовых элементов, из которых эта система состоит.

1.         Мауэрлат.

Этот элемент можно назвать фундаментом системы. Мауэрлат равномерно распределяет нагрузку на стены.

2.         Стропильная нога.

Угол наклона ската определяет стропильная нога, которая также задаёт общий вид кровли и прочно фиксирует отдельные элементы.

3.         Прогон.

Этот элемент соединяет ноги стропил. Вверху находится коньковый прогон, а сбоку, соответственно - боковые.

4.         Затяжка.

Очень важно, чтобы стропильные ноги не разъезжались. Для этого нужна затяжка, которая соединяет их внизу.

5.         Стойки и подкосы.

Эти элементы служат дополнительной устойчивостей для ног стропил. Они упираются в лежень (который лежит внизу параллельно коньку).

6.         Обрешетка.

Обрешётка закрепляется под углом в 90 градусов, относительно стропильных ног. Она представляет собой обрезные доски или бруски. Этот важных элемент передаёт всю нагрузку кровельного материала на стропильные ноги .

7.         Конек крыши.

Это то место, где соединяются два ската крыши. Для усиления данной части крыши вдоль конька вбивается сплошная обрешётка.

8.         Кобылки.

Их применяют для создания свеса, когда длинны стропильных ног не достаточно.

9.         Свес крыши.

Этот элемент защищает стены от попадания на них избыточного числа осадков.

<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema8.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

Далее рассмотрим <strong>стропильную ферму</strong>, которая является сложным узлом. Стропильная ферма плоская. Она состоит из стропил, растяжек, стоек и раскосов. Их располагают таким образом, чтобы нагрузка на стены внутри дома была как можно меньше. Лишь внешние стены дома являются опорами, причем нагрузка идет вертикально. Расстояние между фермами рассчитывается. Ферма может состоять из нескольких деталей, если пролет довольно велик. Потолком служит нижний пояс фермы у чердака.

<h2>Односкатная стропильная система.</h2>
<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema9.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

<h2>Двухскатная стропильная система.</h2>
<img src='/knowImages/Stropiljnaya-sistema10.jpg' alt='Стропильная система.' title='Стропильная система.'/>

Выше вы можете видеть примеры <strong>деревянных стропильных ферм</strong>. В некоторых случаях возможно применение ферм, которые сделаны из бетона и металла.
Типы и материалы кровли.
            
На современном рынке <strong>строительных материалов типы кровли</strong> представлены в достаточно широком ассортименте, поэтому перед покупкой кровельных материалов, рекомендуется по возможности изучить достоинства и недостатки каждого из типов кровли.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli23.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<h2>Параметры для выбора кровельного материала.</h2>
1. <strong>Нагрузка на кровлю</strong>. Кроме нормативов осадков, необходимо также учитывать вес кровли (вместе с стропильной системой) и ветровые нагрузки. Чтобы приступить к выбору типа кровли, нужно узнать максимальные показатели нормативов, а также вес всей крыши.

2. <strong>Долговечность будущей кровли</strong>. Следует учесть еще и такой фактор, как огнестойкость материала. Главное рационально подойти к выбору и покупке кровельного материала, ведь глупо покупать самый дорогой материал для какого-нибудь технического помещения или сарая, а вот для покрытия крыши дома, не стоит скупиться на качественные кровельные материалы.

3. <strong>Архитектурное решение кровли</strong>. Зависит этот параметр от самого материала (цвет, текстура, форма), однако на крышу легко ляжет не каждая кровля. Существуют свои нормы для некоторых типов кровли (к примеру, процент уклона), по которым и определяется, допустимо или нет применение выбранного материала для покрытия крыши.

<strong>Гарантийные сроки кровли </strong>устанавливаются производителями на кровлю, но только если будут соблюдены все правила транспортировки, монтажа и эксплуатации. Но могут служить многие типы кровли и значительно дольше гарантийного срока:

- металлочерепица – гарантия 5-15 лет (на деле 30-50 лет),

- мягкая черепица – 15-20 лет (30-50 лет),

- битумные волнистые листы – 15 лет (15-25 лет),

- шифер (асбестоцемент) – 10 лет (30-40 лет),

- натуральная черепица – 20-30 лет (100-150 лет),

- сланцевая кровля – 30-40 лет (150-200 лет),

- кровельная сталь, фальцевая кровля и профнастил – 15-20 лет (до 50 лет).

<h2>Типы кровли, их достоинства и недостатки.</h2>
<strong>Керамическая черепица</strong> – представляет собой отформованную после обжига глиняную массу, которая имеет красно-коричневый цвет и небольшой размер плит (30×30 см), весит каждая плита около 2 кг. Бывает керамическая черепица: плоская и пазовая ленточная, рядовая, пазовая штампованная, одноволновая и двухволновая.

Стандартное крепление этой черепицы применяется в рамках уклона от 22 до 60 градусов, если же выше, то требуются дополнительные крепления, а если ниже, то нужно улучшение вентиляции и гидроизоляции.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli24.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<strong>Достоинства кровли из керамической черепицы</strong>: звукоизоляция; при эксплуатации минимальный объем очистки (желоба, ендовы); разнообразие декора (цвета, формы); не подвержена коррозии, горению, хорошая морозостойкость; влага под крышей отлично испаряется, благодаря пористости материала.

Недостатки: хрупкость; огромный вес, потребуется для которого прочная стропильная система с малым и частым шагом элементов; при устройстве сложных крыш требует дополнительных креплений и гидроизоляции.

<strong>Цементно-песчаная черепица</strong> – альтернатива предыдущему типу кровли, при этом на вид от него ничем не отличается. Бывает плоского и выпуклого типа, рабочий уклон также в пределах от 20 до 60 градусов. С годами эксплуатации она только набирает прочность и свои свойства не теряет, что является огромным плюсом. Также из достоинств цементно-песчаной черепицы можно выделить: морозостойкость до 1000 циклов; устойчивость к агрессивной среде и радиации, в том числе.

Недостатки: массивность материала (толщина от 1 см) и разрушения возможны при транспортировке (особенно, если она будет не правильной).

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli25.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<strong>Битумная черепица как материал кровли </strong>– это состав из битумной плитки, покрытой целлюлозой, стекловолокном и специальной краской. Черепица замечательно стыкуется с соседними листами, создавая хорошую гидроизоляцию, благодаря битумно-резиновому слою. Она имеет отличную пластичность, можно ее гнуть руками (это особенно пригодится, когда покрываются <strong>сложные типы кровли</strong>). Выбор уклона от 12 градусов до максимума.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli26.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: подходит для любых уклонов и форм крыши; не подвержена лому, гниению и коррозии; звукоизоляция.

Недостатки: нельзя производить монтаж зимой; имеет высокую горючесть; подвержена воздействию ультрафиолетовых лучей (выцветает на солнце).

<strong>Металлочерепица как материал кровли </strong>– представляет собой покрытый полимером, лист оцинкованной стали. Из-за фактуры кажется издалека, что она состоит из множества отдельных "черепичек", хотя это целый лист с полмиллиметра. Листы можно отрезать подходящей длины, в зависимости от размеров каждой части крыши. Начиная от 15 градусов, подходит для любых уклонов, но до 20 градусов, желательно улучшить герметизацию стыков.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli27.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: хорошая механическая устойчивость; легкая и дешевая; высокая скорость монтажа; отлично переносит любую транспортировку, но только нужно следить, чтобы листы не ездили друг на друге, иначе могут появиться царапины.

Недостатки: много отходов при монтаже и плохая шумоизоляция.

Шифер (асбестоцементные листы) как материал кровли – является смесью из 15% асбеста и 85% портландцемента. Стандартные размеры волнистого шиферного листа: 1,2×0,7 м, высота волны почти 3 мм. Крепятся листы гвоздями, а под шляпки подкладываются резиновые прокладки (шифер легко разрушается от удара молотком). Желательно сделать гидроизоляцию из рубероида или подобного ему материала, перед монтажом шифера.

В последнее время шифер применяется только при строительстве сараев, хозяйственных блоков или забора, это объясняется отсутствием декоративной привлекательности.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli28.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: хорошо режется и относительно дешевый.

Недостатки: вреден для человека; хрупкость; долго высыхает, что способствует размножению мха и грибка, непривлекателен как <strong>типы кровли дома</strong>.

<strong>Профнастил как материал для кровли </strong>– изготавливается из горячеоцинкованной стали, которая потом для повышения жесткости гофрируется или профилируется. Это самый простой из типов кровли. Применяется этом материал на любом уклоне от 10 градусов до максимальной величины. Используется профнастил, как и шифер для покрытия сараев или хозяйственных помещений.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli29.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: высокая прочность на изгиб; долговечность; скорость монтажа; дешевизна.

Недостатки: плохой уровень звукоизоляции.

<strong>Стальная фальцевая кровля как материал для кровли </strong>– представляет собой листы гладкой стали. Начинается приемлемый уклон для данного типа кровли от 20 градусов до максимума. Имеет следующую технологию монтажа: крепятся друг с другом листы с помощью зацепов с соседним листом, а получившийся между листами шов называется фальц. <strong>Кровельные покрытия этого типа</strong> можно увидеть на храмах, старых усадьбах, церквях или промышленных зданиях.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli30.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: можно производить монтаж зимой; не подвержена горению; гибкость материала предоставляет возможность этому типу кровли, подстраиваться под любую форму крыши.

Недостатки: нужно дополнительное утепление и обладает слабой прочностью на удар (есть вероятность появления вмятины).

<strong>Медная и алюминиевая фальцевая кровля</strong> – типы кровли, которые являются красивыми, долговечными, и, как следствие, довольно дорогими материалами. Но цена их оправдана, даже при отрицательной температуре, медь остается пластичной. К тому же, под воздействием атмосферных осадков и углекислого газа, медь со временем покрывается патиной (буро-зеленая пленка, которая обеспечивает защиту материала от механических повреждений, ультрафиолета и коррозии). Также защитной пленкой покрывается и алюминий.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli31.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: экологически чистые материалы, которые не подвержены коррозии, горению и воздействию кислотных дождей.

Недостатки: всего один – дороговизна материалов.

<strong>Битумный шифер как тип материала для кровли </strong> – состоит из целлюлозных волокон, которые пропитаны битумом и обработаны добавками, пигментами и смолами не только для усиления гибкости, но также для сохранения прочности. Таким кровельным материалом можно покрывать крышу начиная от уклона 5 градусов и до максимума, однако нужно делать в 2 волны нахлест листов, при минимальном уклоне.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli32.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

Достоинства: пластичность материала на сложных крышах облегчает монтаж; материал легкий, он легче металлочерепицы и обычного шифера.

Недостатки: подвержен горению; выгорает и выцветает; обладает слабой морозостойкостью (25 циклов).

<strong>Сланцевая кровля</strong> – считается элитным кровельным материалом, название которого говорит о том, что он пластичен и гибок, как резиновые сланцы на ногах. Однако это также и достаточно тяжелый кровельный материал, вес 1 квадратного метра этого материала составляет 25 кг.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli33.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>

<strong>Кровли из натуральных природных материалов</strong> - эти типы кровли преимущественно применяются на коммерческих зданиях, чтобы необычным внешним видом привлечь внимание клиентов. Это могут быть такие помещения, как бары, гостиницы, рестораны и подобные им сооружения. Для покрытия крыши этих зданий, в качестве вида кровельного материала применяется дерево, камыш или солома.

<img src='/knowImages/Tipi-i-materiali-krovli34.jpg' alt='Типы и материалы кровли.' title='Типы и материалы кровли.'/>
Труба на крыше.
            
Создание технически верного примыкания <strong>кровли к трубе</strong> на крыше является задачей, требующей от ее исполнителя не только определенных знаний, а и опыта. Усложняет обеспечение такого примыкания то обстоятельство, что современный кровельный пирог требует целостности конструкции по всей ее площади.

При выполнении работ необходимо учитывать, что по положениям СНиП горючие материалы должны устанавливаться на расстоянии от трубы дымохода в 13-25см. Такими горючими материалами используемыми при выполнении кровельного пирога являются паро- и гидроизолирующие пленки.
<h2>Как осуществить вывод трубы на крышу при таких условиях?</h2>
Для этого необходимо определенным образом отделить зону, которая примыкает к трубе от основного покрытия одним из следующих способов:

•           Ногами стропил с боковых сторон трубы;

•           Сверху и снизу трубы при помощи поперечных балок, прикрепленных на толщину стропил.

<img src='/knowImages/Truba-na-krishe3.jpg' alt='Труба на крыше.' title='Труба на крыше.'/>

По сути, необходимо сформировать определенный короб из деревянных элементов который сможет отделить саму трубу от кровельного пирога. После чего и установить в нем трубу дымохода. Во время устройства нужно помнить и придерживаться требований СНиП. Пространство между стенками и трубой нужно будет наполнить негорючей базальтовой ватой либо другим негорючим теплоизоляционным материалом.

Само место непосредственно примыкания гидро- и пароизоляционных пленок к кровле, а именно к созданному коробу, можно осуществить стандартными методами:

•           Полотна пленок нужно будет разрезать с краев «конвертом».

•           Завести эти разрезанные края за поперечные балки или стропила и зафиксировать их на них при помощи скоб или гвоздей.

•           Таким образом гидроизоляционная пленка прижмется брусьями контробрешетки и обрешетки, а пароизоляционная пленка прижмется основанием для укладки облицовочного материала чердачного или мансардного помещения.

•           Чтобы защитить утеплитель в кровельном пироге от попадания влаги нужно создать герметичное уплотнение в том месте в котором пленки примыкают к стенкам короба посредством специальной ленты либо клея.

Сама форма места <strong>выхода трубы на крышу</strong> зависит от формы трубы дымохода и от типа кровли

Герметизация трубы на крыше осуществляется для обеспечения отвода воды, которая стекает по трубе и кровельному скату. Обычно, такая герметизация выполняется при помощи фартука.

<img src='/knowImages/Truba-na-krishe4.jpg' alt='Труба на крыше.' title='Труба на крыше.'/>
Установка профнастила.
            
<strong>Установка профнастила</strong> начинается с того, что сначала необходимо подсчитать и купить нужное количество листов профнастила, вместе с доборными элементами. Только потом уже можно смело приступать к монтажу кровли.

Для того чтобы чердак был теплым, состав кровельного "пирога" должен выглядеть так (сверху вниз):
<ul>	<li>профнастил;</li>	<li>обрешетка;</li>	<li>гидроизоляция;</li>	<li>утеплитель;</li>	<li>пароизоляция;</li>	<li>контробрешетка.</li></ul>
<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila13.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

На чердачном помещении крыши, которая покрыта профнастилом, не рекомендуется обустраивать комнаты отдыха и мансардные этажи, потому что от громкой барабанной дроби дождя по профлисту, не спасет никакой слой утеплителя. Это является одним из главных недостатков, используемых в качестве <strong>покрытия кровли профилированных листов</strong>. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

Кровельный "пирог" будет иметь следующий вид, когда планируется постройка холодного чердака:
<ul>	<li>профнастил;</li>	<li>обрешетка;</li>	<li>гидроизоляция.</li></ul>

Раскатывается гидроизоляция в этом случае будет непосредственно по стропилам с небольшим провисом, обрешетка под профнастил наколачивается впоследствии сверху стропил.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila14.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

Цифрами на рисунке обозначаются:
<ul>	<li>1. Стропила;</li>	<li>2. Гидроизоляция;</li>	<li>3. Стропильная планка;</li>	<li>4. Обрешетка.</li></ul>

Вид обрешетки поверх гидроизоляции показан ниже на рисунке:

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila15.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Установка профнастила на крышу.</h2>
При помощи специальных саморезов для <strong>установки профнастила</strong> (имеют уплотнительную прокладку из неопрена, для защиты от проникновения под кровлю влаги) выполняется крепление профнастила к обрешетке. Выпускаются саморезы окрашенные в цвета RAL, которые соответствуют палитре профлистов.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila16.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Крепление торцевой планки.</h2>
Профлист со стороны торца ската закрывается торцевой (фронтонной) планкой, она защитит кровлю от проникновения ветра и влаги, ведь при достаточно сильных порывах, ветер может сорвать листы профнастила.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila17.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Монтаж угловой планки.</h2>
Угловая планка устанавливается на участках примыкания ската к стене и в местах перелома ската, ее прикрепляют к стене одной стороной, а второй – при помощи саморезов и силиконового герметика поверх профнастила.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila18.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Устройство конька крыши.</h2>
Специальную уплотняющую прокладку, рекомендуется использовать в некоторых случаях, такая прокладка способствует тому, что влага под листы покрытия просачиваться не будет.

<h2>Установка ендовы.</h2>
Устройство ендовы требуется в тех местах, где происходит стыкование двух скатов с контруклоном. Применяется для этого устанавливаемая под листы профнастила специальная планка нижней ендовы, а также верхняя ендова профнастила.

<img src='/knowImages/Ustanovka-profnastila19.jpg' alt='Установка профнастила.' title='Установка профнастила.'/>

<h2>Установка профнастила, ее основные особенности.</h2>
Для качественной <strong>установки профнастила</strong>, требуется соблюдение нескольких основных правил.

Когда выполняется подъем листа профнастила, то следует браться за длинные его стороны. Чтобы не травмировать руки при подъеме профлиста об острую металлическую кромку, нужно обязательно надевать защитные рукавицы.

При подъеме листа профнастила на крышу, необходимо чтобы снизу его подачу выполняли не менее, чем два человека.

Передвигаться по кровле из профлиста следует очень аккуратно и осторожно, наступая только в прогиб волны, а обувь при этом должна иметь мягкую эластичную подошву.
Установка стропил.
            
<strong>Установка стропил собственными силами</strong> требует внимательного ознакомления с особенностями строения конструкции крыши. Как правило, крыши представляют собой составленные наклонные плоскости, которые называются <strong>скатами</strong>.

<img src='/knowImages/Ustanovka-stropil1.jpg' alt='Установка стропил.' title='Установка стропил.'/>

Стропильная система служит основой скатов. Именно на нее и укладывается обрешетка под кровлю. Нижние торцы стропильных ног, как правило, устанавливаются на мауэрлат. Горизонтальные ребра скатов называются "конек". В местах пересечения скатов, где образуются входящие углы, создаются ендовы и разжелобки. Край кровли, который выступает над стенами, называется фронтонным или карнизным свесом. Свесы расположены горизонтально и выступают за контур наружных стен. После того, как осуществлена установка стропил и обрешетки, на них укладывается тепло-, паро- и гидроизоляционный материал. Затем укладывается кровельный материал. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<strong>Скатами крыши</strong> называются плоскости крыши, которые обеспечивают скат снега и воды. Установка стропил в определенном порядке формирует тип скатных крыш.

По своему типу, крыши делятся на плоские и скатные. Тип зависит от угла уклона ската. У плоских крыш угол наклона составляет 2,5%-10%, у скатных крыш, уклон составляет более 10%. Кроме того, эти типы разделяются по своему внешнему виду:

- односкатные. Скат крыши опирается на две наружные стены, имеющие различную высоту;

- двухскатные. Скат крыши опирается на две наружные стены, имеющие одинаковую высоту. При данном виде образуются треугольные торцевые стены, которые называются фронтонами (если они построены из камня) или щипцами (если они построены из деревянных досок). Двухскатные крыши также называют щипцовыми;

- четырехскатные (вальмовые). Треугольные скаты устанавливаются на всех торцевых стенах. В том случае, когда скат (он же вальма) не доведена до карниза, крышу называют полувальмовой;

- ломанные двускатные (мансардные). Скаты представляют собой два прямоугольника, соединенных между собой под тупым углом;

- шатровые. Скаты имеют форму равнобедренных треугольников, которые соединены в одной вершине.

<strong>Правильная установка стропил</strong> является важным этапом при строительстве крыши. Поскольку они являются основным несущим элементом в конструкции крыши и должны удерживать на себе вес кровельного материала и воздействие осадков. При установке стропил необходимо рассчитать давление видов кровли и размер осадков в виде снега и дождя, а также силу ветра.

<strong>Стропильные "ноги"</strong> прочно скрепляются между собой чтобы достичь наибольшей жесткости каркаса. Кроме того, при установке стропил, их надежно крепят к "коробке"дома, чтобы по время сильного порыва ветра крышу не сорвало.

Чаще всего, при строительстве индивидуальных жилых домов, в качестве строительного материала при установке стропил используют деревянные доски. Поскольку они легко обрабатываются и устанавливаются.
Устройство кровли.
            
<strong>Устройство кровли</strong> занимает важное место в зданиях, и оно должно быть естественно прочным. Сооружение стоит вечно, если кровельное покрытие, подвергающееся атмосферным воздействиям, будет оборудовано качественно. Главные качества в устройстве кровли – это:
<ul>	<li>Водонепроницаемость.</li>	<li>Водо- и термостойкость.</li>	<li>Непродуваемость.</li>	<li>Прочность.</li></ul>
При выборе<strong> устройства кровли</strong> требуется обращать внимание на качество продукции, чтобы в дальнейшем не пришлось платить на дорогостоящие ремонты кровли большое количество денег.

Существуют разные виды устройства кровли

По типу конструкции устройства кровли делятся:
<ul>	<li>Плоская</li>	<li>Скатная</li></ul>
Плоское - это <strong>устройство кровли</strong> с уклоном <12°. Уклон всегда должен присутствовать, чтобы с кровли могли скатываться различные виды осадков. Наиболее популярен скатный тип крыш, так как в плоском типе происходит застаивание воды, а это очень проблематично.

Существуют различные виды кровельных покрытий:

•      Органический – это полимеры, модифицированный битум, дерево, деготь. Это<strong> устройство кровли</strong> требует соблюдения правил пожарной безопасности, т.к. легко подчиняется отрицательному воздействию солнца и влаги. Срок службы органического устройства кровли от 5 до 30 лет.

•      Силикатный – это черепица, асбестоцемент. Этот<strong> вид устройства кровли</strong> стойкий к свету и влаге, а также способен к замораживанию и размораживанию. В достаточно мягких условиях климата срок службы силикатных кровельных покрытий большой, по сравнению с органическим.

•      Металлический – это сталь с антикоррозионным покрытием, цинк, медь. Срок службы от 30 до 50 лет.

Способы укладки устройства кровли делятся:
<ul>	<li>мастичные;</li>	<li>листовые;</li>	<li>рулонные;</li>	<li>мембранные;</li>	<li>наборные.</li></ul>
Металлическая профилированная или плоская кровля (в основном из цветных металлов: алюминия, меди, цинк-титанового сплава (Д-цинка)) создается как в виде листов, так и рулонов. Мягкая кровля бывает из крупных полотнищ-мембран, рулонная, штучная, мастичная. Она представляет собой многослойное покрытие. Наиболее применимо штучное <strong>устройство кровли</strong> в отличие от рулонного, т.к. оно не деформируется и его не нужно разматывать. Также в штучном устройстве не присутствует напряжение, которое бы привело к некачественности покрытия.

При выборе материала для кровли следует обратить внимание на все факторы:

1.    Постоянная нагрузка на кровлю.

2.    Архитектурное решение от особенностей сооружения.

3.    Огнестойкость и долговечность здания.

Черепица - это устройство кровли изготовленное из силикатных, органических и конечно же металлических материалов. Существует 6 видов черепиц:
<ul>	<li>керамическая</li>	<li>плоская (без пазов)</li>	<li>ленточная</li>	<li>«римская» или обычная для плоской кровли</li>	<li>S-образная</li>	<li>желобчатая (типа «монах»)</li></ul>

Шифер также многообразен и имеет свои виды:
<ul>	<li>искусственный (асбестоцементный, российский или «еврошифер»)</li>	<li>природный</li>	<li>керамический</li></ul>
Срок службы шифера 10 лет.

<h2>Устройство кровли.</h2>
Стропильная система – это самая важная опора для кровли. В состав стропильной системы входят: несущий слои, тепло-, водо-, пароизоляционные слои и защитные покрытия.

Техника монтажа зависит от материала кровли. Наиболее распространенные покупателями материалы – это мягкая кровля, кровля из черепицы (черепица, металлочерепица, керамическая черепица, цементно-песчаная черепица, композитная черепица), кровля из профнастила, кровля из поликарбоната, кровля из битумных волнистых листов, фальцевая кровля. Далее рассмотрим все подробно.

<h2>Устройство мягкой кровли.</h2>
Мягкая кровля включает в себя рулонные покрытия, плоскую мембранную кровлю, а также мягкую черепицу. У всех веществ уникальная гибкость и органические материалы. Мягкая кровля по своей природе сложная и ее изготавливают из многих слоев, чтобы защитить от внешних факторов. Она имеет уникальный дизайн, легко устанавливается.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli11.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

По параметрам мягкая кровля дешевая и универсальная. Применяется она для разных видов сооружений. Если присутствует любой уклон, то используют рулонную или же плоскую мембранную кровлю, что нельзя сказать о мягкой черепице ее используют только на скатных крышах. Мягкую черепицу укладывают на большой слой влагостойкой фанеры. Стоимость мягкой кровли от 5$ за м2.

<h2>Устройство кровли из черепицы.</h2>
Черепица изготавливается из разных материалов, которые укладываются внахлест на обрешетку. Если черепица тяжелая, то скат должен быть меньше. Черепица не применятся, если кровля плоская.Срок службы черепицы 20-30 лет.

Металлочерепица. Усовершенствованная металлочерепица состоит из стальных профильных пластин с защищенным полимерным покрытием. Она легка в монтаже, устойчива к атмосферным осадкам, легка в транспортировке. Срок действия такой черепицы 20-30 лет. Цена металлочерепицы от 7$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli12.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

Керамическая черепица. Поскольку в данный момент эта черепица стоит дорого, то ее используют лишь в 5-10% сооружениях, коммерческих постройках, а также в частных домах. Она намного тяжелее металлочерепицы, поэтому у нее и присутствуют повышенные требования. Преимущества ее: срок эксплуатации до 100 лет, наивысшие эстетические качества, соответствует экологическим характеристикам. Стоимость керамической черепицы от 12$ за м2.

Цементно-песчаная черепица. Наиболее распространенная, так как стоит не дорого. Весит намного меньше других, имеет разновидности цветов, сохраняет преимущества керамической черепицы.Также она морозостойкая и устойчивая к атмосферным осадкам. Цена цементно-песчаной черепицы от 9$ за м2.

Композитная черепица. Это смесь 2-х черепиц металлической и керамической, их положительные свойства, также она имеет многослойное покрытие. Слой из алюмоцинка и базальтового напыления накладывается на стальную основу пластины композитной черепицы. Следовательно, полученное прочное легкое покрытие, лучше керамической черепицы. Срок службы этой черепицы 35-50 лет. По качеству черепица оказывает положительные отзывы клиентов при покупке ее. Стоимость композитной черепицы от 25$ за м2.

<h2>Устройство кровли из профнастила.</h2>
В свою очередь профнастил – это лист оцинкованной стали, покрытый полимерами и краской. Укладка покрытия из профнастила происходит на деревянной обрешетке, покрытой паро- и гидроизоляцией. Профнастил прочен при изгибе, также у него большой срок эксплуатации, он легок в монтаже. Не применяется на плоских крышах. Цена от 5$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli13.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Устройство     кровли   из   поликарбоната .</h2>
Поликарбонатные кровли – это прозрачные кровли. Они используются, когда на последнем этаже требуется много света. Этот вид кровли устанавливают на металлические или деревянные каркасы и используют резиновые подкладки. Модель кровли может быть разнообразной. Допустимый уклон 5°.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli14.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Устройство     кровли   из   битумных, волнистых листов.</h2>
Волнистые битумные листы применяют в строительстве дач, подсобных помещений. При повреждении крыши из шифера применяют битумные волнистые листы, которые легко демонтируют старое покрытие. Эти листы закрепляются специальными гвоздями, также легко режутся пилой. Цена волнистых битумных листов от 5$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli15.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Устройство фальцевой кровли.</h2>
Герметически прочная кровля, которая складывается из фальц-панелей. Она легка в укладке и очень проста. Фальцевую кровлю нужно утеплять, т.к. она имеет высокую теплопроводность. Дорогостоящим покрытием для фальцевой кровли является медь, ее стоимость от 60$ за м2. Не дорогим является оцинкованная сталь, ее цена от 10$ за м2.

<img src='/knowImages/Ustrojstvo-krovli16.jpg' alt='Устройство кровли.' title='Устройство кровли.'/>

<h2>Стоимость «крыши на века».</h2>
Окончательная стоимость кровли состоит из: затрат на все материалы с доставкой и стоимостью работ по устройству кровли. В дополнение идут строительные материалы (утеплители, мембраны, крепежи, фанеры), за которые вы отдельно доплачиваете.

Средняя цена по устройству кровли за м2:
<ul>	<li>мягкая кровля - 42$;</li>	<li>керамическая черепица - 50$;</li>	<li>цементно-песчаная черепица - 45$;</li>	<li>металлочерепица - 35$;</li>	<li>композитная черепица - 40$;</li>	<li>фальцевая кровля из оцинкованного листа - 50$;</li>	<li>фальцевая медная кровля - 70$;</li>	<li>поликарбонатная кровля - 80$.</li></ul>            
Утепление крыши.
            
Произвести <strong>утепление крыши дома</strong> можно даже своими руками, для домашнего мастера технология такого процесса не создаст особых трудностей.

Качественное утепление помогает снизить теплопотери частного дома на 15%, а дом благодаря этому будет более комфортным и теплым.

<strong>Утепление крыши</strong> рекомендуется производить тогда, если чердачное помещение планируется использовать под мансарду. В том случае, если чердак будет нежилым, достаточно будет выполнить утепление пола чердака или потолка дома изнутри (чердачного перекрытия дома). Проведение такого утепления обеспечит хорошую проветриваемость на чердаке и в нем застаиваться не будет сырость.

По своей конструкции крыши бывают плоские и скатные, поэтому различна и технология в их утеплении.
<h2>Утепление крыши скатного типа.</h2>
<img src='/knowImages/Uteplenie-krishi5.jpg' alt='Утепление крыши.' title='Утепление крыши.'/>

В уже построенном доме, проводятся <strong>работы по утеплению скатной крыши</strong> со стороны чердака (изнутри). Перед началом работ следует, провести обязательно ревизию состояния стропил, проверить наличие гнили или сырости. Необходимо подгнивающие балки заменить на новые, затем обработать их антисептиком, а все деревянные части крыши покрыть противопожарным составом.

Состоит "пирог"<strong> утепления скатной кровли </strong>(от крыши внутрь чердака) из утеплителя, гидробарьера и внутренней отделки. Между подкровельной гидроизоляцией и кровлей обязательно должны присутствовать в этом "пироге" воздушные прослойки, также они требуются между утеплителем и гидробарьером, для удаления случайно образовавшейся влаги.

Между обшивкой и пароизоляцией нужно оставить зазор, если изнутри утепление обшиваться будет декоративной отделкой (ДСП или вагонкой). В этих плоскостях циркулировать свободно воздух сможет только тогда, когда для него обеспечен будет свободный приток и удаление. Два продуха необходимо устроить для этих целей: первый в свесе кровли, а второй под коньком - в верхней части крыши.

<img src='/knowImages/Uteplenie-krishi6.jpg' alt='Утепление крыши.' title='Утепление крыши.'/>

<h2>Материалы для утепления крыши.</h2>
- Стекловату или минеральную вату в рулонах либо плитах можно применять в качестве утеплителя. Использовать лучше вату в плитах, они со временем не проседают и держат хорошо форму. Пенопластовые плиты также можно использовать.

- Слой специальной пленки или рубероида может служить гидроизоляцией, этот слой к утеплителю не пропустит воду и выведет влагу, которая в нем образовалась.

- Полиэтиленовую пленку, фольгированные материалы (фольгой внутрь чердака), рубероид используются в качестве пароизоляции. Пароизоляционная мембрана подойдет лучше всего, она не пропускает в одну сторону пар и влагу (к утеплителю), но из него наружу отводит конденсат.

<img src='/knowImages/Uteplenie-krishi7.jpg' alt='Утепление крыши.' title='Утепление крыши.'/>
Флюгер на крышу.
            
<strong>Флюгер на крыше дома</strong> может означать все, что пожелает душа: литературное произведение, хобби хозяина жилища или даже знаменательное событие в истории. Изготавливаются мастерами флюгеры в виде разных фигур, изображений сказочных персонажей или зверей, узоров и эмблем. Разнообразие на рынке позволяет <strong>выбрать флюгер</strong>, подходящий дизайну и архитектуре дома и изящно дополняющий общий вид крыши.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu9.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

На данный момент флюгер часто выполняет декоративную функцию, но в разные времена он служил и по практическому назначению, и по символическому: хозяева дома для привлечения скорого потомства вешали на крышу прапор (<strong>старое название флюгера</strong>) в виде аиста. Богатые люди, как правило, использовали для украшения крыши семейные флаги или гербы. Часто флюгер означал род занятий хозяина дома: на крыше парикмахера можно было обнаружить изображение ножниц.

 Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu10.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Постепенно флюгеры превращались в грациозные и элегантные украшения. Например, по проекту Екатерины II был создан Царь-флюгер, в основу создания которого вошел миф о храбром воине, победившем дракона. Долгое время флюгер носил звание самого большого в мире.

Сейчас самый <strong>большой флюгер </strong>в мире расположен в Испании в Херес-де-ла-Фронтера. Конструкция названа Тио Пепе и была установлена в качестве рекламы на винодельне, которая затем стала родоначальником популярного и сейчас в Европе вина «Херес».

Изображение самого первого флюгера не сохранено до сегодняшнего момента, так как создан он был до нашей эры и располагался в Древней Греции, в Афинах на Башне Ветров. <strong>Флюгер </strong>представлял собой образ морского бога Тритона. Конструкции также приписывали мистическое назначение- не только указание направление ветра, но и место нападения врагов.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu11.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Самые знаменитые и являющиеся достопримечательностями <strong>флюгеры </strong>на территории стран бывшего Советского Союза – это Ангел на Александрийском столпе в Санкт-Петербурге и «Старый Томас» в Таллинне, стоящий на своем месте уже почти шесть веков.

<h2>Принципы устройства конструкции Флюгера.</h2>
Основой служит вертикальная ось, к ней прикреплена флюгарка, противовес, фигурка и пластина. Основание составляет «роза ветров», сориентированная по Полярной звезде или же по компасу.

Давайте рассмотрим <strong>строение флюгера</strong> детальнее. Основной элемент называется флюгарка, показывающая направление ветра и состоящая из противовеса и пластины. Сбалансированность их веса определяет <strong>срок службы флюгера</strong>. Флюгарка приклеплена к металлической гильзе и осуществляет повороты на стержне. Стальной шар, уменьшающий трение, помещен между концом оси и гильзой. Зонт размещен в гильзе и выполняет функцию защиты от влаги. Крепление на оси гильзы осуществлено винтом-фиксатором. Для него есть выработка кольцом в оси и отверстие в гильзе. Между гильзой и винтом размещена прокладка из резины. Очень важно, чтобы винт не препятствовал вращению флюгарки. Для этого на стержень насажена муфта со штифтами. Для удержания всей конструкции к концу оси приварен фланец круглой формы. Величина фланца зависит от величины всего флюгера.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu12.jpg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Также для крепления на оси могут быть расположены хомуты, резьба или пластины. <strong>Срок службы флюгера</strong>, как правило, определяется сырьем, из которого он изготовлен, и покрытием. Также долговечность могут сократить или увеличить надежность конструкции узла и качество исполнения. Например, узел (вращения) обязательно должен быть защищен от влаги. При выборе флюгера нужно помнить о том, что менять или чинить конструкцию расположенную на высоте весьма проблемно, особенно учитывая, что монтаж флюгера производится на самую высокую точку крыши дома. Этой точкой могут послужить торец крыши или ветровая доска на нем, шпиль, конек, труба.

<h2>Из чего изготавливают флюгер.</h2>
Чаще всего, роль материала для флюгера выполняет металл. Медь используют для объемных изделий, а сталь – для плоских узоров. Снаружи изделия покрыты краской, устойчивой к солнечным лучам и воздействиям дождя ветра, или же эмалью на порошковой основе. Дерево как материал для <strong>изготовления флюгера</strong> – не самый удачный выбор, данное изделие не долговечно даже с покрытием краски или лака. Зато такое деревянное украшение несложно сделать самостоятельно: просто вырезать нужную фигуру лобзиком из дерева (или фанеры). Пластиковый флюгер ненадежен в связи с неустойчивостью к механическому воздействию.

<img src='/knowImages/Flyuger-na-krishu13.jpeg' alt='Флюгер на крышу.' title='Флюгер на крышу.'/>

Считается, что <strong>настоящий флюгер</strong> должен быть сделан из металла. Прослужит такое изделие долго, а вырезать его можно из обычного листового металла в домашних условиях.

Необходимо помнить, что <strong>при установке флюгера</strong> из металла необходимо сделать заземление, чтобы уберечь крышу дома от роли громоотвода.
Фронтон крыши.
            
<strong>Фронтон крыши</strong> — это верхняя часть переднего фасада здания, которая ограничена двумя скатами крыши и карнизом.

К постройке фронтона крыши следует очень тщательно подходить, а то впоследствии могут появиться трещины в шипцовых стенах или вообще их разрушение. В большинстве случаев такие проблемы возникают, из-за ошибок допущенных в проекте. <strong>Фронтон крыши</strong> всегда нуждается в дополнительном укреплении, а некоторые архитекторы частенько об этом подзабывают. Создавая проект здания следует учитывать, что в процессе строительства ветер оказывает сильное воздействие на некоторые конструкции.

<img src='/knowImages/Fronton-krishi3.jpg' alt='Фронтон крыши.' title='Фронтон крыши.'/>

<h2>Сила ветра и фронтонные стены.</h2>
На <strong>фронтон крыши</strong> в основном горизонтальную нагрузку оказывает ветер. Учитывая это явление, при проектировании дома необходимо обращать внимание на такие факторы:

1) уровень сопротивления строения порывам ветра;

2) высоту строения над уровнем моря;

3) какой вид кровли будет использоваться;

4) скорость ветра;

5) особенности и характер местности, где будет возводиться здание.

<img src='/knowImages/Fronton-krishi4.jpg' alt='Фронтон крыши.' title='Фронтон крыши.'/>

Заложив все эти факторы в создание проекта архитектору не следует забывать о том, что в ходе строительства геометрия здания изменяется, а значит на различных этапах строительства изменяется площадь некоторых конструктивных элементов, подвергающихся воздействию ветра. Для построенного дома с жилой мансардой аэродинамический коэффициент должен равняться 0,7. При строительстве здания нагрузка оказываемая ветром на <strong>фронтонные стены</strong>, может быть в два раза сильней. Для того, чтобы избежать обрушение <strong>фронтона крыши</strong>, в проект следует закладывать аэродинамический коэффициент не ниже 1,4.

<h2>Размер и форма фронтонной стены.</h2>
Насколько прочна шипцовая стена, очень сильно зависит от ее ширины и высоты. Высокие шипцовые стены являются намного более хрупкими, чем низкие. Для предотвращения разрушения высокой шипцовой стены, ее всегда надо укреплять.
Черепица на крышу.
            
В качестве обшивочного материала <strong>черепица на крышу</strong>, используется многими людьми с давних времен. В технологии производства глиняной черепицы абсолютно не произошло изменений, с момента существования данного кровельного материала. Сушка, а затем обжиг, как и раньше, являются основными этапами при производстве черепицы. В специальных печах гончарной глины, осуществляются данные процессы и высокий температурный режим при этом, поддерживается на постоянном уровне. Крыша, покрытая черепицей не нуждается в особом уходе и более сто лет будет исправно служить своему владельцу. Доказательством столь длительного срока эксплуатации являются старинные замки, дома и особняки, имеющие черепичное покрытие крыши. Своей аккуратностью, чистотой и ухоженностью внешний вид такой крыши просто поражает.

<img src='/knowImages/Cherepica-na-krishu5.jpg' alt='Черепица на крышу.' title='Черепица на крышу.'/>

Черепица на крышу чрезвычайно устойчива к возгоранию и она способствует устранению накопившегося электростатического напряжения, эти факторы являются главными преимуществами данного обшивочного материала. В отличии от множества других типов современных полимерных материалов, все виды черепицы не содержат и не распространяют вредоносные вещества. Помимо перечисленных достоинств, черепица обладает хорошими термическими свойствами и отличными шумоизоляционными качествами, поэтому дождь не помешает хозяину дома отдыхать или спать. В помещении, благодаря такому покрытию летом будет веять живительной прохладой, а зимой – уютом и теплом.

<img src='/knowImages/Cherepica-na-krishu6.jpg' alt='Черепица на крышу.' title='Черепица на крышу.'/>

Сейчас в процесс изготовления черепицы все же внесены некоторые измения, в глиняную смесь стали добавлять особые добавочные пластификаторы, обеспечивающие особую прочность черепкам. Перед отправкой в гончарную печь черепки покрывают специальным раствором, который заготовкам придает самые разнообразные оттенки. Имеющиеся прочностные качества будущего готового изделия, предоставляется возможность значительно повысить при помощи покрытия полуготовых изделий специальным раствором.

Если владелец дома желает, чтобы <strong>черепица на крышу</strong> была оформлена в стиле кантри, то лучше для этого выбирать материал выполненный в натуральных оттенках без дополнительных покрытий, имеющий красно-терракотовый цвет. Определение качества черепицы не составляет особого труда, обратить внимание следует на наличие пустот, пор и плотность строительных изделий, когда все это отсутствует, но при этом большая плотность черепков, значит данный материал - высококачественный.

<img src='/knowImages/Cherepica-na-krishu7.jpg' alt='Черепица на крышу.' title='Черепица на крышу.'/>

Цементно-песчаные изделия являются также очень популярным видом черепицы для обшивки крыш. Кварцевый песок и цемент входят в состав этого кровельного материала. В качестве разбавителя применяют воду, а различные оттенки черепков обуславливает красящий пигмент. Уже сформированные детали не требуют обжига, что является несомненным плюсом, их необходимо только подвергнуть сушке и некоторой выдержке до того времени, пока они не затвердеют. Эта <strong>черепица на крышу</strong> стоит дешевле предыдущей, так как при ее производстве расходуется меньше энергетических ресурсов и сырья.
Черепичная кровля.
            
<strong>Черепичная кровля </strong>предназначается не только для защиты крыши от воздействия нежелательных внешних факторов, но и применяется как декоративное украшение, которое иногда изменяет до неузнаваемости невзрачный дачный домик или беседку. Помимо всего прочего, черепичная кровля имеет преимущества, основным из которых является долгий срок эксплуатации, легкость монтажа и пожаробезопасность.

<img src='/knowImages/Cherepichnaya-krovlya3.jpg' alt='Черепичная кровля.' title='Черепичная кровля.'/>

<h2>Монтаж и устройство черепичной кровли.</h2>
Поскольку черепица имеет внушительный вес, конструкция обрешетки должна иметь большую массу. Кровля должна располагаться под уклоном не менее 40-45 градусов.

Кровельная обрешетка выполняется из деревянных брусков или широких досок, имеющих в сечении 0,5 на 0,5 или 0,6 на 0,4 сантиметра. Приготовленные доски или бруски раскладывают вдоль карниза, при этом учитывая, что прикрепленная после черепица начального рядя должна войти беспрепятственно в венец черепицы нижнего.

Число вертикальных и горизонтальных рядов черепичной кровли должно иметь целое значение.

Доски или бруски нужно крепить, направляя их от конька крыши к карнизу. После установки обрешетки, по краю карниза следует уложить доски, ширина которых 15 сантиметров.

Чтобы не возникало трудностей при работе с<strong> укладкой черепичной кровли</strong>, по карнизному краю следует установить уравнивающую рейку.

Затем производят подъем черепицы на крышу и укладывают ее на ходовых мостиках таким образом, чтобы ее хватило для составления 2-3 рядов. Дальнейшие работы кровельщик производит, сидя на треугольной скамье, которая прикреплена к обрешетке.

<img src='/knowImages/Cherepichnaya-krovlya4.jpg' alt='Черепичная кровля.' title='Черепичная кровля.'/>

<h2>Ленточная черепица.</h2>
Ленточная черепичная кровля может укладываться двумя методами: в два слоя и чешуйками. Не зависимо от типа кладки, в первую очередь черепица укладывается от основных скатов крыши, затем на вальмовые ребра и в последнюю очередь на коньке.

Плоская ленточная черепица укладывается параллельными рядами на основные скаты, которые таким образом идут от карниза к коньку, чтобы нижний ряд черепицы был полностью перекрыт верхним. Нечетный ряд при этом завершается целыми пластинами, а четный-половинками. В результате кирпичики должны немного сместиться относительно друг друга.

<strong>Черепичная кровля первого ряда</strong> закрепляется шипами, которые крепятся к внутренней грани нижних обрешеточных брусков. Второй ряд черепицы крепят к верхней части первого ряда. Следующие ряды крепят таким образом, как и первые, а у конька-по типу второго ряда.

Черепица, находящаяся вдоль карнизных и фронтонных свесов, крепят к обрешеточным брусьям, независимо от угла наклона кровли. В последующих рядах прикреплены должны быть только второй и третий кирпичик черепицы.

Ленточная черепица крепится на обрешеточных брусьях посредством кляммеров и гвоздей, вбивать которые можно попарно. Вначале необходимо закрепить черепицу шипами за обрешетку, потом по всей длине ряда таким образом устанавливаются кляммеры, чтобы их горизонтальный отворот был сверху черепицы, а под левый имелась возможность подвести следующий кирпичик черепицы.

На сегодняшний день существует несколько разновидностей ленточной черепицы.

Наиболее часто встречающаяся-"бобровый хвост". Она укладывается на специально приготовленный раствор в один ряд. Расход материала обычно составляет 32 штуки на один квадратный метр крыши. Если укладка черепицы будет происходить в два ряда, то расход составит 45 штук на один метр квадрата.

<h2>Приготовление специального раствора для черепичной кровли.</h2>
Заранее просеять цемент, песок и известь, соблюдая пропорции 1:1:5. Все это залить чистой водой. Полученную массу тщательно перемешать до получения однородной массы. Получившийся раствор не должен быть слишком жирный, поскольку затвердев, он может начать осыпаться. При изготовлении скрепляющего раствора, следует тщательно соблюдать все пропорции, иначе он может получиться слишком густым, что спровоцирует значительные потери материала.

Еще одним распространенным типом черепицы является вид "противень". Она укладывается чешуйками и крепится гвоздями или кляммерами к обрешеточным брусьям.

<h2>Пазовая черепица.</h2>
Еще один <strong>вид черепичной кровли - пазовая</strong>. Она отличается от плоской наличием продольного закроя-паза, который предназначается для лучшего скрепления материала.

Пазовая черепица применяется для покрытия простых крыш, имеющих один или два ската. Она укладывается одним слоем и направляется при этом от фронтона, вдоль карниза и до конька, где ряды идут параллельно друг другу.

<h2>Пазовая штампованная черепица.</h2>
Она отличается от всех предыдущих наличием поперечных закроев, помимо продольных. В этом случае кирпичики соединены между собой фальцами, которые препятствуют попаданию воды под кровлю.

<strong>Штампованная черепица </strong>укладывается одним слоем, при этом направляется от свеса карниза к коньку, при этом делается напуск по всей длине и ширине плитке на ширину и длину фальца.

Этот тип черепичной кровли крепится к обрешетке при помощи проволоки, которую протягивают сквозь ушко кирпичика. Этой проволокой черепицу привязывают к обрешеточному бруску, который вбивают предварительно.

По окончании всех работ все получившиеся горизонтальные швы следует тщательно промазать специальным раствором, который будет защищать кровлю от продувания.

Ребра и конек крыши нужно отделать желобчатой черепицей, которая производится специально для этих целей. При этом следует учитывать, что конек обкладывается снизу вверх, а ребра выкладываются в направлении снизу вверх.

Итак, <strong>кровельная черепица </strong>способна даже невзрачный коттедж, дачный домик или беседку превратить в сказочное произведение, полностью изменив внешний вид. Помимо своих дизайнерских преимуществ, этот материал еще о очень прочный и долговечный. Чтобы черепица радовала вас не один год эксплуатации, укладывать ее следует, соблюдая все правила и нормы.

Благодаря большому ассортименту черепицы, каждый может превратить свое жилье в настоящий сказочный дворец, который не только будет радовать глаз, но и станет надежной защитой от внешних факторов.
Четырехскатная крыша.
            
<strong>Четырехскатная крыша</strong> является одним из наиболее популярных видов кровли. Она способна придать дому оригинальный внешний вид и часто применяется при постройке больших домов, поскольку делает их кровлю более аккуратной, в отличии от обычной двускатной крыши с фронтонами.

Конструктивно четырехскатная крыша может быть простой, или иметь различные дополнительные элементы в виде слуховых и мансардных окон, которые способны сделать конструкцию кровли неповторимой, «оживив» ее. Но отличие четырехскатной крыши от двухскатной состоит не только во внешнем виде. Она обеспечивает более надежную защиту от ветра, снега и дождя. И, несмотря на более сложную конструкцию, четырехскатная крыша монтируется довольно легко.
<h2>Виды четырехскатных крыш.</h2>
1. Конструкция простой вальмовой крыши включает в себя два треугольных (вальмовых) ската и два трапециевидных ската. Для ее строительства используются приемы выполнения накосных <strong>стропил четырехскатной кровли</strong> и наклонных стропил двускатной.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha11.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

2. <strong>Конструкция полувальмовой крыши</strong> состоит из двух срезанных треугольных (вальмовых) скатов, под которыми расположен фронтон, а также из двух трапециевидных. Такое устройство кровли позволяет произвести установку мансардного этажа с панорамными окнами без снижения надежности крыши.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha12.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

3. Отличие шатровой крыши от обычной вальмовой состоит в том, что ее скаты имеют совершенно одинаковую форму равнобедренных треугольников, которые сходятся в одной точке.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha13.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

Более сложная по <strong>конструкции четырехскатная крыша</strong> предусматривает наличие вертикальных чердачных окон, фронтонов и примыкание к каким-либо частям постройки. Установить такую крышу самостоятельно очень сложно, поэтому лучше воспользоваться услугами профессиональных мастеров, или же взять за основу готовый проект.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha14.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

<h2>Их каких элементов состоит четырехскатная крыша?</h2>
Четырехскатная крыша имеет те же элементы, что и двускатная, но из-за ее конструктивных особенностей требуется устанавливать дополнительные элементы каркаса.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha15.jpg' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

<h2>Основные элементы четырехскатной крыши:</h2>
1. Мауэрлат – уложенный на верхнюю часто стен брус, на который приходится основная нагрузка от крыши.

2. Лежни – внутренние брусья, уложенные на колонны или несущие стены и служащие опорой.

3. Стропила – могут быть накосными, диагональными и боковыми. Накосные служат для формирования вальмового ската крыши, боковые – трапециевидного. Четырехскатная крыша шатрового типа не требует установки боковых стропил.

4. Шпренгели и стойки – опоры, установленные вертикально, и служащие для поддержки стропильной системы.

5. Коньковый прогон или брус – опора, установленная горизонтально, и используемая для поддержки стропил. Для крыши шатрового типа он не нужен.

6. Ригели или затяжки – горизонтальные соединительные элементы, скрепляющие между собой боковые стропила, что предотвращает их разъезд в стороны.

7. Нарожники – служат для образования каркаса ската. Укладываются на диагональные стропила.

8. Кобылки – образующие свет кровли доски, закрепленные в нижней части стропил.

9. Ветровые балки и подкосы – служат для увеличения прочности крыши, повышая ее противостояние нагрузкам.

<img src='/knowImages/Chetirehskatnaya-krisha16.gif' alt='Четырехскатная крыша.' title='Четырехскатная крыша.'/>

<strong>Четырехскатная крыша требует точного расчета</strong> необходимых материалов, для чего обязательно требуется нарисовать эскиз, заранее определившись с размерами и формой крыши.
Шатровая крыша.
            
Форма кровли является очень важным вопросом при постройке дома и <strong>шатровая крыша (вальмовая) </strong>является одним из вариантов. По конструкции она напоминает шатер и как у любого типа кровли у нее есть как достоинства, так и недостатки. Чтобы произвести монтаж шатровой крыши, профессиональных кровельщиков звать необязательно. Для обустройства данного вида крыши необходимо умение выполнять расчет и иметь о конструкции стропильной системы дома хоть малейшее представление. Крепление кровли производится так, как и на другие типы конструкции, но для уверенности можно попросить помощи при обустройстве крыши у друзей или соседей.

Аэродинамика, противостоящая сильным ветрам является главным достоинством, которым обладает шатровая крыша. Не причиняя вреда и даже не заходя в чердачное помещение, уходят потоки воздуха по скатам. Главным недостатком данного покрытия можно считать сложный каркас и его монтаж, а также маленький размер мансардных помещений. Площадь крыши равняется площади потолка, однако очень мал полезный объем. В классическом варианте пирамиду с квадратным основанием (4 треугольных ската) или прямоугольным (2 трапециевидных, 2 треугольных ската) представляет собой конструкция шатровой крыши. Трапециевидные и треугольные (вальмы) скаты опираются на стены дома либо же выходят за них.

Произвести расчет можно многими методами, так как основная схема у шатровой крыши очень простая. Ее построение выполняется с применением теоремы и таблицы Пифагора, для расчета трапеций и треугольников. Не составляет сложностей расчет площади вальм и скатов, но много времени отнимает расчет расположения рядовых и накосных стропил.

Начинают <strong>стройку шатровой крыши</strong> с собирания своими руками каркаса, затем производится крепление кровли. Шатровая крыша обладает довольно сложным устройством стропильной системы, поэтому чтобы крыша выглядела достойно, необходимо очень внимательно отнестись ко всем этапам монтажа.
<h2>Основные правила в устройстве шатровой крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Shatrovaya-krisha5.jpg' alt='Шатровая крыша.' title='Шатровая крыша.'/>

Изготовление крыши необходимо производить, выполняя такие требования:

1. Одинаковая порода дерева применяется при строительстве стропил и коньковой системы.

2. Размер промежуточных досок должен быть не менее 50х150 мм, так как у них более крутой угол наклона.

3. Крепление коротких элементов выполняется не к коньковой доске, а к расположенным по углам компонентам стропил.

4. Необходимо использовать в конструкции промежуточные (центральные) стропила, закрепленные на коньковой доске.

5. Стропила должны обязательно упираться в коньковую доску и в верхний конец обвязки. Для правильного выполнения <strong>монтажа шатровой крыши своими руками</strong>, требуется сначала представить себе ее каркас и сделать чертеж.

Каркас крыши обязательно должен включать следующие элементы:
- конек (центральная часть сооружения), который является центральной осью;
- накосные перила являющиеся силовыми компонентами стропильной системы, за пределы здания выступает один их конец, а второй закрепляется на коньке;
- центральные стропила, закрепляющиеся на концах конька, которые затем выводят на все стены;
- промежуточные стропила, отходящие от конька и идущие по скатам.
 
<h2>Шатровая крыша и начало работ по ее монтажу.</h2>

До установки потолка рекомендуется выполнить монтаж шатровой крыши.

<img src='/knowImages/Shatrovaya-krisha6.jpg' alt='Шатровая крыша.' title='Шатровая крыша.'/>

В начале проведения работ необходимо уложить брус (металлическую или деревянную балку) по периметру дома (поверх стен), чтобы по всей поверхности равномерно распределялся вес. Этот брус называется мауэрлат и крепится специальными шпильками на стену дома. Далее необходимо произвести следующие действия:

- сначала нужно разметить ось (с торца дома по верхней обвязке);

- произвести расчет 1/2 толщины конькового бруса и отметить место, где установится первый элемент стропильной системы;

- после нужно приложить к отмеченной линии замерную рейку (один конец) и разметить место промежуточного стропила;

- необходимо рассчитать расположение других элементов центральных стропил, путем перемещения рейки по боковой стене и разметкой дислокации каждого из стропил;

- далее следует выполнить те же действия на трех других углах.

<strong>Шатровая крыша и элементы ее расчета.</strong>

Замерная рейка понадобится для выполнения расчета, ее изготавливают из обычной фанеры, составляющей 5 см в ширину. Существует также специальная таблица соотношений между длиной стропил и их расположением. Исходя их приведенных в таблице данных, длина ноги каждого из стропил является произведением коэффициента (углового ил промежуточного) ее проекции.
Рекомендуется производить расчет по данной таблице для повышения достоверности и точности вычислений.

<table align="center" border="1" cellpadding="5" cellspacing="0">	<tbody>		<tr>			<td><span><strong>Уклон крыши</strong></span></td>			<td><span><strong>Коэффициент для промежуточного стропила</strong></span></td>			<td><span><strong>Коэффициент для углового стропила</strong></span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>3:12</span></td>			<td><span>1,031</span></td>			<td><span>1,016</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>4:12</span></td>			<td><span>1,054</span></td>			<td><span>1,027</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>5:12</span></td>			<td><span>1,083</span></td>			<td><span>1,043</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>6:12</span></td>			<td><span>1,118</span></td>			<td><span>1,061</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>7:12</span></td>			<td><span>1,158</span></td>			<td><span>1,082</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>8:12</span></td>			<td><span>1,202</span></td>			<td><span>1,106</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>9:12</span></td>			<td><span>1,25</span></td>			<td><span>1,131</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>10:12</span></td>			<td><span>1,302</span></td>			<td><span>1,161</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>11:12</span></td>			<td><span>1,357</span></td>			<td><span>1,192</span></td>		</tr>		<tr>			<td><span>12:12</span></td>			<td><span>1,414</span></td>			<td><span>1,225</span></td>		</tr>	</tbody></table>
 
<h2>Пример выполнения расчета.</h2>

Проекцию (горизонтальную) промежуточного стропила нужно замерить рейкой и по таблице найти угол наклона, подходящий под произведенные замеры, затем данные умножаются.

Аналогично производится <strong>расчет длины свеса стропил</strong>. Проекция (горизонтальная) умножается на коэффициент. Эти данные рассчитываются и по теореме Пифагора для прямоугольного треугольника: a2+b2=c2, где а и b – горизонтальные и вертикальные проекции.

Все стропила (угловые) имеют с одной стороны косой срез, необходимый для выполнения крепежа к коньковому брусу, а у самого конька есть подрез с двойным скосом (обеспечивает надежную фиксацию деталей по углам дома). Расчет стропила (углового) выполняется так:

- полная длина стропила отмеряется от угла;
- произведение квадратов длин проекций стропил (центральных) является его проекцией.

Чтобы узнать длину углового стропила, необходимо умножить это число на коэффициент (по таблице).
Далее рассчитывается по теореме Пифагора площадь треугольных скатов (вальм). Скат представляется в виде двух прямоугольных треугольников, для облегчения проведения расчетов. Потом по формуле рассчитывается площадь трапеции боковой поверхности крыши. Кровлю рассчитывают в самом конце. Суммируются данные всех площадей и выводится минимальная площадь кровли.

<h2>Шатровая крыша и монтаж ее каркаса своими руками.</h2>
<img src='/knowImages/Shatrovaya-krisha7.jpg' alt='Шатровая крыша.' title='Шатровая крыша.'/>

Вначале для конькового бруса (для пирамидальной крыши достаточно одной стойки посередине) устанавливаются вертикали и начинается монтаж диагональных стропил (одинаковых по длине). Выполняется установка накосных, а после и рядовых (с шагом 60 см) стропил, их закрепляют с помощью врубки кмауэрлату и коньку. Врубка делается вручную или электроинструментом.Нарожники закрепляются на диагональных направляющих, чтобы связать накосные брусья (относительно конька под углом 90 градусов) и мауэрлат. Но рядовые брусья точек крепления мауэрлата не должны касаться!

Производится установка добавочного шпренгеля (брус между смежными сторонами), монтируется на нем шпренгельная ферма или стойка. Когда площадь дома очень большая, для диагоналей используются двойные балки.
<strong>Своими руками шатровая крыша</strong> монтируется с помощью таких материалов и инструментов: пила или бензопила; гвозди, молоток, дюбели; дрель, электродрель; топор; рубанок или фуганок; болгарка или электролобзик; специальные стальные скобы.
Битумная крыша.
            
<strong>Битумная крыша</strong> создается из битумной черепицы, которая бывает двух видов, отличающимися только создающимся на крыше характером рисунка и внешним видом:

– <em>Мозаика</em>

<img src='/knowImages/Bitumnaya-krisha5.gif' alt='Битумная крыша.' title='Битумная крыша.'/>

– <em>Акцент</em>

<img src='/knowImages/Bitumnaya-krisha6.jpg' alt='Битумная крыша.' title='Битумная крыша.'/>

<h2>Характеристики битумной крыши.</h2>
Основные характеристики, которыми обладает <strong>битумная крыша</strong> (это же и ее основные преимущества) следующие:

– Длительный срок службы: минимум 10 лет составляет срок службы этого кровельного материала. По утверждению большинства фирм-производителей, данное покрытие прослужит до 100 лет! Но насколько это утверждение правдиво показать сможет только время. Однако уже доказан тот факт, что<strong> битумная крыша</strong> надежно служит до четырех десятков лет.

– Обладает стойкостью к воздействию факторов окружающей среды:<strong> битумная крыша</strong> устойчива к любым микроорганизмам и грибкам, не подвергается коррозии, не гниет.

– Отличная шумоизоляция: обеспечивает полную тишину в помещении при сильных ливнях или граде.

– Простой монтаж: использование мягкой черепицы позволяет легко произвести покрытие крыши любой сложности.

– Экономичность: достаточно низкий процент отходов имеет <strong>битумная черепица</strong> (около 10%). У других же видов кровельных материалов, этот показатель составляет 30-40%.

– Прочность и легкость: удельный вес черепицы для создания битумной крыши составляет 8 кг/м2, что дает возможность использовать ее для быстровозводимых сооружений.

Недостатки битумной крыши:

– Невозможность применения мягкой черепицы для покрытия крыш с градусом наклона до 12 – главный недостаток, которым обладает <strong>битумная крыша</strong>.

– Ремонт битумной крыши трудно производить человеку, в данной области не являющемуся специалистом. Связано это с тем, что при укладке <strong>битумная черепица</strong> между собой склеивается целыми листами.Трудоемким процессом является замена даже небольшого куска кровли.

– Требуется сплошная деревянная обрешетка крыши, что намного дороже делает процесс покрытия крыши.

– Особая аккуратность необходима при покрытии мягкой черепицей. Связано это с тем, что при деформации листы этого материала теряют свои шумоизоляционные гидроизоляционные свойства.

– Высокая стоимость. Но благодаря низкому проценту отходов, для крыш со сложной конструкцией, этот вид покрытия является одним из наиболее экономических выгодных.
Вальмовая крыша.
            
<strong>Вальмовая четырехскатная крыша</strong> – это сложная конструкция из балок и стропил. Вальмовая крыша состоит из каркаса, на который сверху укладывается любое наружное покрытие. Для покрытия чаще всего используют металочерепицу, ондулин или шифер.

Конструкция вальмовой крыши состоит из таких элементов:

<img src='/knowImages/Valjmovaya-krisha5.jpg' alt='Вальмовая крыша.' title='Вальмовая крыша.'/>

<ul>	<li>Скаты вальмовой крыши.</li>	<li>Коньки вальмовой крыши. Так называют места горизонтальных пересечений скатов. По сути это элементы вальмовой крыши, которые прикрепляются в местах пересечений скатов и на ребра.</li>	<li>Ребра вальмовой крыши. Места пересечения скатов с вальмами по горизонтали. Различают наклонные и горизонтальные ребра.</li>	<li>Карнизный навес или карниз. Выступающие над стенами края крыши.</li>	<li>Системы водоотвода вальмовой крыши.</li></ul>

Отличительной особенностью вальмовой крыши является отсутствие фронтов. Поэтому мансардные и слуховые окна находятся прямо на скатах.

<h2>Плюсы и минусы вальмовой крыши.</h2>
Вальмовые кровли обладают массой практических преимуществ:
<ul>	<li>способны противостоять сильным порывам ветра;</li>	<li>жесткий каркас препятствует деформации крыши;</li>	<li>дают возможность делать карнизные свесы большой площадью со всех сторон здания для эффективной защиты фасадов от атмосферных осадков;</li>	<li>меньше поддаются разрушениям в местах карнизных навесов;</li>	<li>визуально делают дома с мансардой компактней и аккуратней.</li></ul>

Вальмовая крыша имеет и ряд недостатков:
<ul>	<li>сложность конструкции;</li>	<li>дороговизна;</li>	<li>мало места остается для чердака, особенно если планируется мансарда;</li></ul>
Во время осадков, особенно в виде дождя через окна в мансарде проникает влага. Окна, конечно, же можно накрывать перед дождем, что не очень удобно.

<h2>Типы конструкций вальмовых кровель.</h2>
Вальмовые крыши имеют несколько типов:

<strong>Классическая четырехскатная крыша.</strong>

Для ее конструкции и монтажа используются прямые стропила. Угловые ребра начинаются от конька, а свесы расположены на одной высоте.

<img src='/knowImages/Valjmovaya-krisha6.jpg' alt='Вальмовая крыша.' title='Вальмовая крыша.'/>

<strong>Полувальмовая голландская вальмовая крыша</strong><strong>.</strong>

В отличие от классической, голландская строится из вальм, которые короче в 1,5 - 3 раза, чем длинна двух других скатов. Достаточно выгодно на такой крыше смотрятся вертикальные мансардные окна.

<strong>Полувальмовая датская<strong> </strong>вальмовая крыша</strong>.

При такой форме торцевой скат монтируется ниже вертикального фронта, за счет чего фронт в форме треугольника предусматривает такую же форму окон.

Шатровая вальмовая крыша.

Вальмы шатровой крыши имеют форму равнобедренных треугольников, при этом ребра сходятся в одной точке. Особенно популярна для домов квадратной формы.

<strong>Ломаная вальмовая конструкция.</strong>

Конструкция формируется из скатов разных размеров, которые расходятся под разными углами. В таких домах площади используются более рационально, а внешне они выглядят оригинально и эффектно.
Вентиляция крыши.
            
<strong>Правильная вентиляция крыши </strong>является не только необходимым, но и выгодным вложением при строительстве дома. Она позволит надежно сохранить вложенные в строительство средства, силы и время.

Вентиляция крыши должна выполнять следующие задачи:

• удаление остаточного водяного пара, которые проникают наверх из внутренних помещений.

• уменьшение наплыва тепла, который возникает под кровельной обшивкой в результате воздействия солнечного излучения.  

• создание одинаковой температуры на всей поверхности крыши (это помогает избежать образования льда на участках холодных карнизных свесах после таяния снега над нагретыми поверхностями скатов).

<strong>Задача вентиляции крыши</strong> или подкровельного пространства жилой мансарды - это создание конвективного воздушного потока внутри конструкции ската крыши, начиная от карниза и заканчивая коньком.

На сегодняшний день рынок предлагает несколько типов подобных систем. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Ventilyaciya-krishi2.gif' alt='Вентиляция крыши.' title='Вентиляция крыши.'/>

Входы для поступления воздуха (продухи), как правило, закрываются декоративными перфорированными металлическими или пластиковыми планками.

Выходы воздуха или вытяжные кровельные выходы, бывают двух типов:

- точечные. Устанавливаются в отдельных участках кровли или конька. Они могут иметь форму гриба, встроенный вентилятор и интегрироваться с общей системой вентиляции дома. Примером служит продукция, выпускаемая финской фирмой Vilpe.

- непрерывные. Они устанавливаются на всю длину конька здания и таким образом обеспечивают самую лучшую вентиляцию. Как правило, сверху их закрывают основным кровельным материалов, что делает их совершенно не видимыми на крыше. Поэтому они не портят внешний вид кровли и всего здания.

Среди этих устройств можно выделить систему Ridge Master американской фирмы Mid America. Она имеет прочный корпус из стойкого к старению и УФ излучению пластика, который в состоянии выдержать вес человека, что важно при монтаже. Кроме того, эта конструкция оснащена встроенными фильтрами, которые не позволяют попасть внутрь различным насекомым, а также защищает от попадания внутрь дождя или снега даже при ураганном ветре. Учитывая, что эта система, кроме выполнения всех задач вентиляции, имеет относительно невысокую стоимость - это, пожалуй, лучшее решение вентиляции кровли на сегодняшний день. Также большое значение имеет и тот факт, что ее можно использовать со всеми видами кровли – металлочерепицей, мягкой гибкой черепицей, металлической фальцевой кровлей или керамической черепицей.

Стоит отметить, что стоимость любой из этих <strong>систем вентиляции крыши</strong> вместе с установкой составляет всего несколько процентов от стоимости всей кровли, и в десятки раз меньше ремонта, который может скоро понадобиться, если их не установить.
Виды крыши и материалы.
            
Любой застройщик в определенное время сталкивается с такой проблемой: какой <strong>вид крыши</strong> выбрать и какие материалы для этого нужны. Современный рынок представляет огромное разнообразие материалов. Именно поэтому важно уметь правильно выбрать <strong>покрытие крыши</strong>, ориентироваться в данном вопросе, различать основные виды и знать их главные особенности.

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali11.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

<h2>Виды кровли.</h2>
Материал для крыши – это своеобразный слой, который будет защищать все жилье. На сегодня кровля изготавливается из различных материалов, начиная от дерева и заканчивая ультрамодными полимерами. Современный <strong>кровельный материал</strong> надежен и долговечен.

Можно выделить 5 основных <strong>видов кровли</strong>:
<ul>	<li>листовой;</li>	<li>рулонный;</li>	<li>мастичный;</li>	<li>пленочный;</li>	<li>штучный.</li></ul>

Виды материалов, который используют для листовой кровли:
<ul>	<li>алюминий;</li>	<li>шифер (в том числе и искусственный);</li>	<li>металлочерепица;</li>	<li>оцинкованная сталь;</li>	<li>картонно-битумный лист.</li></ul>
Главная особенность листовых кровельных материалов – долговечность и разнообразие цветов и форм.

Битумные и битумно-полимерные материалы также относят к рулонной кровле. Монтируют их в два слоя. Наплавляют на бетонное или металлическое основание, также могут приклеивать мастикой.

Устойчивость к морозам, гниению и высокой температуре – особенность рулонной кровли.

<strong>Мастичная кровля</strong> наносится на основание без применения рулонного покрытия. Основу этого материала составляют вязкие олигомерные вещества, которые при застывании образуют монолитную пленку.

Мастичное вещество идеально подходит для работ с бетоном, металлом и битумом. Устойчивость к высоким и низким температурам, коррозии и окислению – особенность такого <strong>вида крыши</strong>, как мастичная. Материал, который используют для этой кровли, легкий и эластичный.

Пленочный, или мембранный, <strong>вид крыши</strong> применяют для монтажа общественных и промышленных зданий, у которых прочное основание из бетона с небольшим уклоном. Легкость монтажа – главный <strong>плюс такой кровли</strong>. Практикуют также укладку пленки на старое покрытие крыши.

К штучным материалам для крыши относят следующие:
<ul>	<li>сланец;</li>	<li>бетонную, металлическую или керамическую черепицу;</li>	<li>дерево (гонт, тес, дранка).</li></ul>

Одним из наиболее популярных штучных материалов считается керамическая черепица. Она защищает от ультрафиолетовых лучей, обладает хорошей шумоизоляцией, имеет срок эксплуатации более ста лет.

<strong>Виды крыш</strong> отличаются не только материалами, но также физическими свойствами и назначением.

<h2>Мягкая кровля.</h2>
Мягкая кровля – один из наиболее востребованных способов <strong>гидроизоляции крыши</strong> на сегодняшний день.

Ее используют для разных типов зданий, так как она прочная и визуально привлекательная. Стекловолокно используют как основу под данное покрытие.

Есть несколько видов мягкой кровли:

Плитка (битумная черепица). Материал обладает схожестью с натуральной черепицей, но более гибкий. Именно поэтому такую кровлю легко монтировать. Важные плюсы мягкой плиточной крыши:
<ul>	<li>герметичность;</li>	<li>низкая теплопроводность;</li>	<li>устойчивость к гниению и коррозии;</li>	<li>использование, при необходимости, на сложных крышах;</li>	<li>широкая цветовая гамма, большой выбор рисунков.</li></ul>
ПВХ-мембраны. <strong>Мембранная мягкая кровля</strong> – это листы метр-полтора шириной, которые укладываются на клейкий двухсторонний материал. Плюсы этого покрытия:
<ul>	<li>устойчивость к разным атмосферным воздействиям;</li>	<li>паропроницаемость;</li>	<li>прочность.</li></ul>

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali12.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Рулоны. Такой <strong>вид крыши</strong>, как рулонная, представляет собой ковер и множества слоев: пергамина, рубероида, толя, современных материалов. Главная особенность монтажа – приклеивание к основанию при помощи горелок.

Плюсы рулонной кровли:
<ul>	<li>устойчивость к морозу;</li>	<li>низкая себестоимость;</li>	<li>водонепроницаемость;</li>	<li>простота монтажа.</li></ul>
 
<h2>Металлическая кровля.</h2>
За основу такой кровли обычно берут листовые материалы, срок эксплуатации которых до ста лет.

Плоские листы. Для такой кровли подойдут листы из оцинкованной и неоцинкованной (черной) стали.

Плюсы кровли из плоских листов:
<ul>	<li>возможность монтировать разнообразную конфигурацию;</li>	<li>небольшой вес;</li>	<li>огнестойкость;</li>	<li>хороший сток воды благодаря плоскому покрытию;</li>	<li>легкость реконструкции.</li></ul>

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali13.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Профилированные листы. Под этим понятием чаще всего подразумевают волнистые листы из оцинкованной стали и алюминия (так называемый алюминиевый шифер).

Плюсы покрытия:
<ul>	<li>небольшой вес;</li>	<li>легкость монтажа;</li>	<li>устойчивость к морозу и коррозии.</li></ul>
 
<h2>Плоская кровля.</h2>
<strong>Кровля такого типа</strong> представляет собой настил из слоев паро-, тепло- и гидроизоляции, гравия и внешнего слоя (как вариант, тротуарной плитки). Данное покрытие устанавливают на плоских скатах. За основу берут металл, бетон, дерево, утеплители и прочие покрытия.

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali14.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Плоская кровля бывает:

1.    Неэксплуатируемой. Это наиболее дешевый вид из-за неподверженности нагрузкам.

2.    Эксплуатируемой. Популярный вид кровли, на которой можно поставить кафе, автостоянку и другое.

3.    Традиционной. Ее устилают на теплоизоляционный слой.

4.    Инверсионной. Кровля, довольно сложная в монтаже и реконструкции, так как утеплитель монтируют на слой гидроизоляции, а в свою очередь геотекстиль и дренаж выполняют защитную функцию, оберегают утеплитель от внешнего воздействия. Сверху укладывают тротуарную плитку.

<h2>Рулонная кровля.</h2>
Это прочное покрытие, состоящее из многих слоев, давно стало очень популярным.

<img src='/knowImages/Vidi-krishi-i-materiali15.jpg' alt='Виды крыши и материалы.' title='Виды крыши и материалы.'/>

Есть несколько видов такой кровли:

Полимерно-битумная. Имеет состав, в который входит полипропилен и стирол-бутадиен-стирол. Плюсы такого вида кровли:
<ul>	<li>Устойчивость к химическому воздействию и ультрафиолету;</li>	<li>Срок эксплуатации 20 лет.</li></ul>
 
<h2>Фальцевая кровля.</h2>
В основе лежит оцинкованный металл. Плюсы:
<ul>	<li>Герметичность составляет 100%;</li>	<li>Бесшумный монтаж;</li>	<li>Возможность монтажа на <strong>любой крыше</strong>, независимо от ее формы.</li></ul>

Полимерная.

Ее основа – каучук и нефтеполимерные смолы.

Плюсы такого вида рулонной кровли:
<ul>	<li>Возможный монтаж на крутых скатах;</li>	<li>Срок службы более 20 лет.</li></ul>
 
<h2>Битумная кровля.</h2>
Изготавливают ее из окисленного битума. Подходит такая кровля для крыш с уклоном менее 250, также необходимо проводить ее демонтаж каждые 6 лет.

<h2>Гибкая черепица.</h2>
Это покрытие, которое состоит из плоского листа на основе стеклохолста. Преимущества:
<ul>	<li>разнообразие форм и цветов;</li>	<li>срок службы более 50 лет.</li></ul>
 
<h2>Кровля для скатной крыши.</h2>
Для такой крыши используют всевозможные виды кровельных покрытий (профнастил, черепица, металлические листы). Лучшими материалами для скатной крыши служат: ондулин (простой монтаж), битумная черепица (недорогой и долговечный материал), цементно-песчаная черепица (надежность и наиболее долгий срок службы); металлочерепица (несколько видов форм и десятки цветов).

<h2>Кровля для плоской крыши.</h2>
Особенности кровельных материалов для таких крыш – легкость монтажа, надежность, негорючесть и другие качества. Есть следующие виды кровли для плоской крыши:
<ul>	<li>Традиционная, которая состоит из несущей плиты, тепло- и пароизоляции, гидроизоляционного слоя (битумосодержащие материалы);</li>	<li>Эксплуатируемая, особенностью которой есть жесткое основание и высокопрочный утеплитель.</li></ul>

Строительный рынок постоянно предлагает потребителю ультрасовременные материалы для различных видов кровли, которую можно использовать на зданиях любых типов.
Водосток пластиковый.
            
В наши дни <strong>водосток пластиковый</strong> является одним из наиболее используемых в кругу отвода осадков изделий. В современном здании правильно утроенный водосток защищает здание от проникновения влаги и разрушения стен и фундамента. Но устройство водостока имеет немало особенностей и тонкостей, без учёта которых проведение работ грозит завершиться провалом.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij13.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Элементы водостока производятся не только разных форм и размеров, но и различного состава. Они могут исполняться разными материалами, такими как: оцинкованное железо, медь, латунь, металлопластик и пластик. Как бы странно это не звучало, пластик, кажущийся наименее надёжным материалом, является одним из самых популярных средств при конструировании водостока. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij14.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

<h2>Готовые пластиковые водостоки.</h2><h2>Свойства водосточных систем из пластика.</h2>
Продолжая тему оспаривания слухов о ненадёжности и непрочности пластика, нужно заметить, что при использовании современных материалов параметры прочности и долговечности пластика максимально приближены к показателям металла или металлопластика. Кроме того, у пластика есть и другие преимущества, такие как:

- Доступная цена. Установка и использование <strong>водостока пластикового</strong> станет наиболее экономичным вариантом, что заметно при сравнении этого продукта с другими, выполненными из другого материала. Водостоки ПВХ (поливинилхлорид) не только окажутся по карману буквально каждому, но и не уступят по функциональности всем прочим вариантам.

- Низкая стоимость монтажных работ. Этот пункт связан с тем, что при найме рабочих не приходится ставить высокую планку квалифицированности, а также не возникнет нужды в услугах дорогостоящих инструментов.

- Отсутствие большой нагрузки на карниз. Пластик весит намного меньше других используемых при сборе водосточной системы материалов, а значит водосток пластиковый может быть прикреплён к любой части здания. Монтирующему её человеку не придется испытывать судьбу и рисковать перегрузить её собственным весом.

- Возможность самостоятельно выбрать цвет водостока. В нынешние времена производится широкий выбор цветовой гаммы пластика, благодаря чему владелец может подобрать цвет водостока под цвет кровли или стен, улучшив тем самым дизайн дома и обеспечив новому элементу фасада гармоничное сочетание с окружающей средой.

Таким образом, становясь обладателем именно пластикового водостока, покупатель не только приобретает водосточную систему из материала, никак не уступающую прочим, но ещё и получает определённые привилегии перед теми, кто остановил свой выбор на другом материале.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij15.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Помимо всех вышеперечисленных плюсов, водосток пластиковый имеет и ещё одно преимущество: если металл или металлопластик будут издавать сильный шум при дожде, то в случае пластика эта проблема заведомо решена. Приверженцы тишины и покоя оценят возможность избавиться на корню от такой проблемы.

Помимо плюсов пластиковая конструкция имеет и определённые минусы, главный из которых – малая степень устойчивости к механическим воздействиям в температуру ниже точки замерзания. Однако современным разработчикам удаётся добыть такие материалы, что проблема становится несущественной, и близок тот день, когда она окончательно потеряет актуальность.

<h2>Монтаж пластиковых водосточных систем.</h2>
Чтобы установить в своём доме водосток пластиковый системы ПВХ, необходимо знать способы установки оснащения (особенно важно знать для тех, кто намерен выполнять работы самостоятельно). Всего способов два:

1. Собрать уже готовую систему и вставить во вмонтированные кронштейны. Этот способ рекомендован для небольшого дома, высотой не больше одного этажа.

2. Смонтировать систему на здании, установив её отдельными элементами (для крепления отдельных деталей можно использовать пластиковые кронштейны или крепежи из металла) или узлами.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij16.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Выбирая крепежи, важно помнить, что они различаются не только в прочности, но и в зависимости от того, к какой части дома они будут присоединяться. В случае, когда фиксация деталей <strong>водостока пластикового</strong> осуществляется к кровельным стропилам, надо подбирать кронштейны небольшого размера, а если установка будет проведена к лобовой доске, нужно выбирать между металлом и пластиком.

<strong>Процесс крепления водостоков:</strong>

1. Водосточная система собирается сверху вниз в любом случае.

2. Проверив, достаточно ли выровнены элементы, отвечающих за крепление, на них нужно отметить места, где будут установлены кронштейны (приступать к работе надо с начинающего и замыкающего крепёжных элементов, предварительно разделив расстояние между ними на равные отрезки). Рекомендуется обеспечить прочность крепления, установив крайние кронштейны на расстоянии не меньше 150-и мм от края.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij17.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

В установленные кронштейны нужно вставить водосточные желоба. Чтобы закрепить жёлоб в кронштейне, достаточно немного на него надавить и дождаться щелчка.

Затем нужно зафиксировать воронки. Для этого надо выпилить отверстия для них и пометить в них воронки, после чего остаётся только зафиксировать муфты желобов. По завершении заключительного этапа система становится готовой к использованию.

<h2>Использование пластиковых бутылок для монтажа водостока.</h2>
Можно сделать водосток пластиковый своими руками и не прибегая к покупке элементов фабричного производства. Для этого понадобятся всего лишь пластиковые бутылки и желание работать. Для того, чтобы сконструировать водосточную систему, используя пластиковые бутылки, лучше брать 2-ух литровую тару, но если таковой в наличии не имеется, то она вполне могут быть заменена 1,5-литровой.

<img src='/knowImages/Vodostok-plastikovij18.jpg' alt='Водосток пластиковый.' title='Водосток пластиковый.'/>

Чтобы сделать жёлоб из пластиковых бутылок, нужно разрезать ёмкости пополам и сложить их внахлёст, скрепляя отрезками прочной проволоки. Чтобы сделать трубу, нужно срезать дно и горлышко, но оставить небольшое сужение, которое вставляется в следующую деталь конструкции. Также сужение обеспечивает небольшую изоляцию.

Чтобы прикрепить образовавшиеся трубы и желоба к дому, нужно приобрести специальные металлические кольца из проволоки. Если подойти к изготовлению такой системы со старанием, то они ничем не уступят изготовленной на фабрике продукции.

<strong>Пластиковый водосток</strong> в современном строительстве является эстетическим, прочным и, что самое главное, эффективной водосточной системой, замечательно справляющейся со своими прямыми обязанностями.
Водостоки для крыши.
            <h2>Установка водостока из ПВХ.</h2>
Для начала подготовьте все необходимые инструменты. Вам понадобятся: ножовка по металлу, пузырьковый уровень, отвес, отвертка, гвозди, дрель, напильник, измерительная рулетка, молоток, наждачная бумага, леса или лестница.

1. <strong>Водосток из ПВХ имеет следующую конструкцию</strong>:

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi21.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

2. Есть несколько <strong>способов крепления водостока</strong>. Необходимо руководствоваться типом крыши, чтобы подобрать наиболее подходящий:

- прямое крепление на карнизе с использованием кронштейна;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi22.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление к верхней стороне стропила с использованием кронштейна и стержня;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi23.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление к одной из боковых поверхностей стропила с использованием кронштейна и выгнутого стержня;

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi24.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

- крепление напрямую к черепице или шиферу с использованием кронштейна и специальной скобы.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi25.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

3. Прежде всего необходимо определиться с тем, где будет расположен водосток, чтобы вода, стекая с крыши, попадала именно в него. Далее, используя отвес, определите места, где лучше расположить воронки желоба. Они должны располагаться над люком для сточной воды строго вертикально. При креплении составных деталей водостока уклон должен составлять 5 мм на метр (для задания уклона используются кронштейны). Также следует помнить еще одно правило: 1 воронка не более чем на 12 м водостока.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi26.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

4. Установите кронштейн, который должен располагаться наиболее высоко по отношению к воронке. Используя шнур и уровень, прочертите горизонтальную линию. Проведите расчеты и начертите линию уклона, после чего установите нижний кронштейн и натяните шнур между ним и первым кронштейном. Это поможет следовать линии уклона при установке средних кронштейнов. Расстояние между ними не должно превышать 40 см. Допускается использование соединительных планок, если соблюсти расстояние невозможно.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi27.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

5. Далее можно к<strong>репить горизонтальные части водостока</strong>. Разложите их на земле и нарежьте профильный желоб на необходимые отрезки. Соедините или склейте между собой все детали водостока и закрепите желоб на кронштейнах, используя защелки (сначала вставляется задний край, затем к нему пришивается профилированный).

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi28.JPG' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Кронштейны не должны попадать на места расположения воронок или соединения. И не забудьте установить заглушки желоба.

5. Следующий шаг – установка водостоков. Расположите водосточные трубы в вертикальном положении под воронками. Для соединения желоба и труб могут использоваться отводы водостока, соединенные в виде латинской буквы S. Используя угольник и отвес, следите за тем, чтобы труба располагалась строго вертикально по отношению к стене.

Соединив трубы, вы сможете отметить места установки хомутов. Верхний должен быть расположен под первым соединением. Это не позволит трубе выскользнуть. Интервал между хомутами должен составлять около 1 м.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi29.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Используйте фиксирующие лапки или дюбели, чтобы прикрепить хомуты к стене. Расстояние между трубой <strong>водостока </strong>и стеной должно составлять около 2 см.

<img src='/knowImages/Vodostoki-dlya-krishi30.jpg' alt='Водостоки для крыши.' title='Водостоки для крыши.'/>

Соедините раструб водостока с люком, но пока что не фиксируйте. Это даст возможность регулярно контролировать слив. Теперь сточная вода с крыши будет попадать в дренажную канаву, люк, систему накопления дождевых вод или сток.

<strong>Несколько полезных советов по установке водостока из ПВХ:</strong>

- не стоит склеивать воронку с трубой водостока. Так вы легко разберете соединение в случае необходимости (например, если воронка засорится листьями);

- если местоположение дома имеет высоту над уровнем моря более 900 м, вместо водостока из ПВХ рекомендуется использовать металлический, так как ПВХ станет хрупким при продолжительных морозах;

- если рядом с крышей есть деревья, желательно установить ловушку для листьев или решетку.
Водостоки металлические.
            
<strong>Металлические водостоки</strong> — это оцинкованные системы с полимерным покрытием. Они изготавливаются из стали, алюминия или меди. Далее мы рассмотрим преимущества и недостатки различных водостоков.

Преимущества медного водостока:
<ul>	<li>большой срок эксплуатации (от 25 до 150 лет)</li>	<li>высокая прочность, что делает водосток надежным даже в суровых условиях</li>	<li>высокая стойкость к коррозии и деформации</li>	<li>привлекательный внешний вид</li></ul>
Преимущества стального водостока:
<ul>	<li>высокая устойчивость к механическим нагрузкам</li>	<li>возможность использовать его в суровых условиях</li>	<li>большой срок эксплуатации (до 100 лет)</li>	<li>имеет высокую морозоустойчивость и легко переносит перепады температур</li></ul>

Недостатки медных и стальных водостоков:
<ul>	<li>небольшие сложности в монтаже (в сравнении с пластиковыми)</li>	<li>высокая стоимость (в сравнении с пластиковыми)</li></ul>

Преимущества алюминиевого водостока:
<ul>	<li>не подвергаются коррозии</li>	<li>большой срок эксплуатации</li>	<li>низкая стоимость</li>	<li>способны переносить перепады температур</li></ul>

Недостатки алюминиевого водостока:
<ul>	<li>невысокая прочность к деформации</li></ul>

Далее давайте разберемся какой водосток все же лучше: наружный или внутренний, так же выясним в чем их отличия?<strong> </strong><strong>Системы водостоков</strong> также могут различаться по принципу установки и работы. Они бывают внешними и внутренними, и здесь также есть несколько нюансов.

<h2>Внешний водосток.</h2>
Внешние водостоки, как правило, устанавливают в небольших домах. Необходимо, чтобы количество осадков соответствовало средней норме, иначе водосток может не справляться с объемом вод.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie7.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Для того чтобы установить наружный <strong>организованный водосток</strong>, необходимо, чтобы крыша была сделана из следующих материалов:
<ul>	<li>листовая сталь</li>	<li>профнастил</li>	<li>шифер</li>	<li>медь</li>	<li>металлочерепица</li>	<li>мелкоштучные материалы</li></ul>

Кроме того, есть еще несколько важных условий:
<ul>	<li>расстояние между трубами не должно превышать 24 метра</li>	<li>продольный наклон желобов должен быть не менее 2%</li>	<li>площадь сечения труб системы рассчитывается исходя из 1,5 см² на 1 м² всей поверхности крыши</li></ul>
Т<span>акже вы можете установить наружный </span><strong>неорганизованный водосток</strong><span>, но чаще всего его делают на соломенных (камышовых) или односкатных крышах. Обязательным условием для установки такого водостока является вынос карнизов не менее чем на 60-65 см.</span>

<h2>Внутренний водосток.</h2>
Внутренние водостоки обычно устанавливаются в больших зданиях. Для кровли используются мастика или рулонный материал. Данная система состоит из водосточных воронок, коллекторов, стояков и так далее. Она работает так, что отводит талые и дождевые воды по трубам, расположенным в здании. Затем воды попадают в <strong>водосточные воронки</strong>, которые находятся на крыше постройки, и стекают в канализацию или специальные емкости.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie8.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Для правильной установки внутреннего водостока необходимо в первую очередь предусмотреть уклоны на кровельном покрытии к воронкам. В радиусе 50 см от водосточной воронки слой кровли должен быть выше на 1,5−2 см - это нужно, чтобы вода могла попадать в сток постепенно и беспрепятственно. Также все воронки необходимо расположить на низких участках крыши таким образом, чтобы они оказались удалены не менее чем на 50 см от всех выступающих частей здания. Таким способом вам удастся избежать промерзания труб в холодное время года. Если общая площадь кровли менее 700 м², не имеет швов и выступов, то можно ограничиться одной воронкой.

Одним из преимуществ наружного организованного водостока является то, что монтировать его проще. Однако стоит помнить, что при большом объеме талых и дождевых вод, гораздо лучше будет установить внутренний водосток.

<h2>Выбор водосточной системы.</h2>
<strong>Система водостоков</strong> состоит из множества деталей. Количество этих деталей зависит от площади кровельного покрытия и потому рассчитывается индивидуально.

<img src='/knowImages/Vodostoki-metallicheskie9.jpg' alt='Водостоки металлические.' title='Водостоки металлические.'/>

Трубы и желобы могут иметь круглое и прямоугольное сечение. Прямоугольное сечение хоть и дешевле, но его монтаж иногда может оказаться сложнее. <strong>Систему водостоков</strong> прямоугольной формы, как правило, выбирают в том случае, если строение имеет множество углов, выступов и других деталей. В этом случае такую систему устанавливать проще и удобнее.

Но большинство отдает свое предпочтение водостокам с круглым сечением, так как они выглядят привлекательнее и легче монтируются. Диаметр сечения определяется по среднему объему стоков и общей площади кровельного покрытия. Однако специалисты всегда советуют перестраховаться и установить систему с большим диаметром, чтобы увеличить пропускную способность.

<h2>Как установить водосточную систему?</h2>
Установить <strong>водосточную систему</strong> – не самая сложная задача. Для начала необходимо установить крючки на лобовой доске и стропилах. После этого на них укладывается желоб (важно, чтобы труба проходила под углом! – вода должна стекать самостоятельно, чтобы не образовывать застоя). Далее устанавливаются пластиковые водосточные желобы, а затем монтируются водосливы. В конце устанавливается водосточная труба и емкость для сбора воды. Под водосточную систему также иногда устанавливают подогрев, чтобы зимой в ней не образовывалось льда.

<h2>Что делать, когда водосток уже установлен?</h2>
За водостоком, как и за любым другим важным предметом, необходим правильный и регулярный уход. Водосток необходимо чистить примерно раз в квартал, вычищать мусор (например, сухие листья), регулярно подтягивать крепления, чтобы не позволять им ослабеть, а при возникновении течи необходимо своевременно устранять ее без вреда для кровли и <strong>системы водостока</strong>.
Гидроизоляция кровли.
            
Во время строительства здания одним из главных моментов является <strong>надежная гидроизоляция кровли</strong>. Хорошая гидроизоляция позволяет защитить деревянные элементы кровли от дождя и таяния снега. Кроме этого, она предупреждает появления конденсата под кровлей, способна обеспечить хорошую вентиляцию и защиту утеплителя от влаги.

Также правильная гидроизоляция кровли хорошо защищает от ветра. Известно, что проникновение холодных воздушных масс под крышу ощутимо увеличивает материальные издержки на отопление.
<h2>Материалы для выполнения гидроизоляции кровли.</h2>

В наше время активно развиваются и изменяются строительные технологии. Это в полной мере относится и к способам гидроизоляции кровли. Сейчас есть новые материалы для гидроизоляции. Многие современные кровельные материалы требуют других технологий защиты от воды. В то же время, такие материалы недешевы, поэтому и в наше время часто применяются недорогие материалы старого образца для гидроизоляции крыш.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli11.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Специалисты выделяют два основных <strong>гидроизоляционных материала: рубероид и полиэтиленовый гидробарьер</strong>.

В нашей стране с целью защиты деревянных конструкций крыши традиционно используют рубероид. Он представляет собой пропитанный битумом картон. Рубероид крепится на стропила с накрытием на соседние полосы в 10-12 сантиметров. Дополнительно покрывались расплавленным жидким битумом стыки. Это осуществлялось с целью защиты их от действия влаги.

Для того чтобы профессионально <strong>уложить гидроизоляцию на крышу</strong> необходимо было трое рабочих. С целью надежной фиксации, рубероид прибивали к деревянному каркасу крыши гвоздями со специальными широкими оцинкованными шляпками. На рубероид, как правило, укладывался шифер. Именно благодаря волнистости шифера удавалось избежать накопления влаги под крышей.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli12.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Гидроизоляция крыши при помощи гидробарьерной пленки осуществляется легко и просто. Такой способ является весьма доступным. Именно благодаря этому он пользуется популярностью и сегодня. В тоже время, многие специалисты отмечают и существенные недостатки гидроизоляции при помощи рубероида. В первую очередь рубероид имеет бумажную основу, которая под действием влаги со временем приходит в негодность. Также, в связи с тем, что молекулярные связи битума спустя 4-5 лет начинают разрушаться, стыки сильно растрескиваются и пропускают влагу. Это сокращает срок службы деревянного каркаса кровли.

Также битумный рубероид во время укладки на стропила возможно легко порвать даже при небольшой нагрузке. К тому же, такая гидроизоляция слишком тяжела, что делает очень затруднительной процедуру его монтажа на высоте.

Гидро- и пароизоляция кровли здания при помощи гидробарьера, изготовленного из армированной полиэтиленовой пленки является современной технологией в строительстве. Однако, это не совсем пленка в обычном понимании слова. Она имеет небольшие отверстия для пропускания пара. С технической точки зрения этот товар скорее является мембраной. <strong>Гидробаръер как гидроизоляционный материал имеет небольшой вес, отличную прочность и малую толщину.</strong>

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli13.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Обратите внимание на то, что во время укладки гидробарьера нужно учитывать, какой стороной правильно размещать материал на стропила.

Для легкости работы с этим материалом запомните, что размещают пленку на стропила стороной, на которой нет надписей либо соблюдая требования инструкции к материалу. Многие производители указывают маркировки сторон непосредственно на товаре. Это обеспечит правильную паро- и влагозащиту кровли. В противном случае влага сможет пройти сквозь мембрану на теплоизоляцию. А мокрая минеральная вата не выполняет функцию теплоизоляции.
Укладка паро и гидроизоляции под металлочерепицу или профнастил

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli14.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Для осуществления надежной гидроизоляции кровли c укладкой профнастила или металлочерепицы, необходимо использовать гидроизоляционные мембраны. В этом случае укладка гидроизоляции производится так. Сперва размещают полосы гидробарьера в нижней части крыши. Потом рулон материала раскатывают поперек и фиксируют к стропилам при помощи скоб из строительного степлера либо оцинкованных гвоздей с широкой шляпкой.

Укладка следующей полосы проводится с перекрытием предыдущей в 10-15 сантиметров и последующей фиксацией ее к стропилам. Обязательно необходимо вертикальные стыки листов скрепить бутил-каучуковым скотчем. После этого оба листа прибивают оцинкованными гвоздями к стропилам с монтажом контррейки шириной 20-40 миллиметров.

Учтите, что укладывать гидробарьер в натяжку неправильно. Производители рекомендуют монтировать его с провисанием в 20 миллиметров.

Контррейки нужны для создания технологического пространства между профнастилом и гидроизоляцией, которое необходимо для проветривания. Следующим этапом после монтажа гидроизоляции является установка обрешетки для фиксации профнастила или металлочерепицы. Для этого рейки обрешетки прибивают гвоздями перпендикулярно стропилам. Также учтите, что шаг крепления реек должен составлять 50 сантиметров. Для повышения срока службы все контррейки и брус обрешетки следует обработать специальным антисептическим раствором. Он защищает дерево от грибка и насекомых. После этого монтируйте профнастил.
Важно уделить должное внимание <strong>осуществлению гидроизоляции около труб дымохода, вентиляционных выводов и воздуховодов</strong>. Для достижения отличной гидроизоляции в этих местах пленка приклеивается к соответствующим трубам с напуском в 10-15 сантиметров. Это препятствует проникновению воды и конденсата под кровлю. Для приклеивания используют также бутил-каучуковый двусторонний скотч.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krovli15.jpg' alt='Гидроизоляция кровли.' title='Гидроизоляция кровли.'/>

Специалисты советуют использовать слой теплоизоляции между кирпичной кладкой и трубой дымохода. Это позволит предотвратить ее перегрев. Напоминаем, что <strong>гидроизоляционная мембрана</strong> рассчитана на нагрев до 120 градусов Цельсия, а двусторонний скотч до + 70 градусов Цельсия.
Гидроизоляция крыши.
            
<strong>Гидроизоляция крыши</strong> приносит очень много пользы владельцу любого дома. Благодаря ей деревянные части кровли будут защищены от талых и дождевых вод. Утепляющим материалам, она предоставляет отличное проветривание и защиту. Предупреждает негативное воздействие конденсата под кровельным пространством. Еще гидроизоляция крыши прекрасно защищает от ветра, что дает владельцу дома платить меньше за отопление, так как холодный воздух не проникает под кровлю.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi9.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

<h2>Материалы применяемые для гидроизоляции кровли.</h2>
В связи с интенсивным развитием строительных технологий гидроизоляция крыши, какого либо частного дома сильно изменилась. Новые кровельные материалы требуют иных технологий защиты от воды и отлично себя показали в деле, но люди не забывают и о дешевых материалах, которые тоже неплохо обеспечивают гидроизоляцию крыши.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi10.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

Наиболее часто применяются два гидроизоляционных материала:

1) гидроизоляция полиэтиленовым, армированным гидробарьером;

2) гидроизоляция рубероидом.

Наиболее широкое распространение для защиты деревянных конструкций получил рубероид. Он представляет из себя картон пропитанный смолой, который при монтаже крепится на стропила с нахлестом 10-12 см. Стыки для защиты от влаги промазывают расплавленным битумом.

<strong>Монтаж гидроизоляции на крыше</strong> осуществляется бригадой из трех человек (один находится внизу и два на крыше). Гвоздями с широкими оцинкованными шляпками к кровельному каркасу прибивают рубероид, а сверху накрывают волновым шифером. Такой шифер отлично проветривается, что не дает влаге под ним накопится.

Гидроизоляция крыши в такой способ обходится дешево и осуществляется просто. В наше время он тоже довольно распространен. При строительстве крупных или богатых домов такой метод не применяют, так как у него есть несколько недостатков серьезно влияющих на долговечность несущего каркаса кровли.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi11.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

Рубероид по своей сути имеет бумажное основание, поэтому срок его службы интенсивно сокращается под сильным воздействием влаги. Собранные данные показывают, что стыки полос битумной гидроизоляции всего через 4-5 лет эксплуатации трескаются от перепада температур и начинают сквозь себя пропускать влагу и это при обычных условиях эксплуатации.

Битумный рубероид из-за особенностей своего строения очень хрупкий. При неосторожной укладке на стропила его можно легко повредить. Одновременно с этим рулон битумного рубероида имеет серьезный вес, что замедляет и затрудняет его монтаж на высоте.

<strong>Парогидроизоляция кровли</strong> с применением гидробарьера из армированной полиэтиленовой пленки относится к современным технологиям. Этот материал по своей структуре не совсем пленка, потому что у него есть микроотверстия для вентиляции и это делает его похожим на мембрану. Его достоинствами являются высокая прочность и небольшой вес при том, что сам материал тонкий.

Гидроизоляция крыши этим материалом, осуществляется легко после прочтения инструкции. Знающие люди улаживают пленку на стропила стороной без надписей. Стороны укладки промаркированы на материале. При подобной укладке конденсат не сможет проникнуть под гидроизоляцию. Ошибка в путанице сторон, в дальнейшем дорого обойдется. При укладке не той стороной, вода будет через мембрану проходить на теплоизоляцию. В итоге, минеральная вата намокнет и потеряет теплоизолирующие свойства.

<h2>Процесс укладки паро и гидроизоляции под металлочерепицу или профнастил.</h2>
Гидроизоляция крыши под металлическую черепицу и профнастил требует по технологии гидроизоляционные мембраны, тогда срок ее службы будет равен 50 годам.

Процесс монтажа гидроизоляции начинается с улаживания первой полосы гидробарьера на нижней части крыши. Рулон разматывают поперек стропил, потом крепят к ним скобами строительного степлера. Далее следующую полосу укладывают с нахлестом 10-15 см на предыдущую и тоже прикрепляют к стропилам. Места вертикальной стыковки двух листов гидроизолятора скрепляют широким скотчем бутило-каучуковым. Два листа фиксируют оцинкованными гвоздями к стропилам креплением контррейки шириной 20-40 мм. После завершения гидроизоляции на крыше, начинают монтаж обрешетки для крепления металлочерепицы или профнастила. Рейки деревянной обрешетки сечением 20 х 40 мм закрепляют гвоздями в направлении перпендикулярном стропилам.

Гидроизоляция мансардной крыши, а также кровли любого другого здания осуществляется с шагом крепления реек равным 50 см. Перед монтажом гидроизоляции крыши брус обрешетки, а также все контррейки обрабатывают антисептическим раствором, что защищает дерево от грибков и насекомых. Установив рейки можно начинать монтаж профнастила.

<strong>Гидроизоляцию вентиляции, воздуховодов, дымоходных труб</strong> следует осуществлять особо тщательно. Для защиты пространства под кровлей от попадания воды и конденсата, надо к дымоходу приклеить полиэтиленовую мембрану. В основном для склеивания применяют бутил-каучуковый двусторонний скотч. При этом напуск делают размером 10-15 см.

<img src='/knowImages/Gidroizolyaciya-krishi12.jpg' alt='Гидроизоляция крыши.' title='Гидроизоляция крыши.'/>

Для длительной службы гидроизоляции уложенной вокруг дымохода, надо ее защищать от перегрева, улаживая между кирпичной кладкой и асбестовой трубой слой теплоизоляции.
Двухскатная крыша.
            
Одним из самых простых кровельных сооружений, которое можно сделать своими руками - является <strong>двухскатная крыша</strong>. Этот тип крыши не только простой, но еще очень надежный и обеспечивает защиту от дождей, снегопадов или сильных ветров.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha35.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

При выборе такого типа крыши, необходимо знать несколько основных особенностей, которые помогут в строительстве этого сооружения

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha36.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha37.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha38.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Чему же нужно уделить особое внимание при <strong>строительстве своими руками двухскатной крыши</strong>? Опора, на которой будет держаться все возводимое сооружение – это самое важное.

<h2>Мауэрлат двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha39.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Мауэрлат – это длинные, квадратные брусы, надежно закрепляющиеся на несущей стене. На них ложится основная нагрузка всей конструкции.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha40.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Для надежности их обычно встраивают в стену, а затем обкладывают кирпичной кладкой с трех сторон, что позволяет добиться дополнительной прочности сооружения.

<h2>Стропила двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha41.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>Стропила (стропильные ноги) двухскатной крыши </strong>– это установленные между мауэрлатами и коньком крыши распорки. Конек крыши представляет собой горизонтальный брус, соединяющий в одно целое две половины крыши, с помощью стропил.

<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha42.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Для конька, которым будет <strong>соединена двухскатная крыша</strong>, рекомендуется выбирать брус из толстого и прочного дерева, потому что является он соединительным элементом всего сооружения и от него будет зависеть степень ее надежности. Чтобы не происходило чрезмерного намокания стен при выпадении осадков, на крыше делают свес, удлиняя для этого дополнительными отрезками ("кобыльками") стропильные доски, это позволяет не попадать на стены дома, стекающей с крыши воде, а падать от них на некотором расстоянии.

<h2>Угол наклона двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha43.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

В идеале угол наклона двухскатной крыши должен равняться 30 градусам, что позволит не залеживаться снегу на ней и также убережет ее от резких порывов ветра.

<h2>Лежень двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha44.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>Лежень </strong>– это брус, который используют для поддержания и дополнительной прочности конька. Лежень на себе несет вертикальную нагрузку веса в целом всей конструкции и поэтому этот брус должен быть прочным, а также иметь достаточный диаметр.

<h2>Затяжки двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha45.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

<strong>При постройке двухскатной крыши</strong>, для укрепления и дополнительной поддержки мауэрлатов используются затяжки (поперечные, горизонтальные брусы), их задача состоит в том, чтобы не позволить продольным нагрузкам вместе с несущими стенами повалить крышу.

<h2>Стойки двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha46.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Стойки (вертикальные брусы) ставят дополнительно по всей конструкции, чтобы придать еще большую прочность крыше и избежать провисания стропил. Они снимают часть нагрузки с крыши и не позволяют ей со временем деформироваться.

Брусы, которые идут от стоек к затяжкам, используются для удержания диагональных деформаций конструкции, в этом случае, идеальным считается угол 45 градусов, но часто многие строители пренебрегают этим требованием.

<h2>Обрешетка двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha47.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Завершающим этапом при постройке такой конструкции, как двухскатная крыша, является обрешетка. Узкие продольные брусы, которые стелятся поверх стропил, добавляют прочности конструкции, что позволяет во время строительства или ремонта лазить по крыше, также это позволяет не деформироваться верхнему покрытию под влиянием различных внешних факторов.

<h2>Крепление деталей двухскатной крыши.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha48.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>

Чтобы произвести качественную постройку своими руками двухскатной крыши, нужно знать, как правильно закрепить между собой детали.

Пазовое соединение деталей используется при соединении диагональных конструкций, хотя его часто используют и для соединения перпендикулярных деталей. Но данное соединение уменьшает прочность деталей, этот фактор нужно учесть и использовать его лишь в не самых важных местах.

Еще для соединения деталей используются металлические уголки или пластины. Но у этого способа тоже есть недостаток, шурупы могут при угловых нагрузках, с деревянного основания быть просто вывернуты.

Рекомендуется использовать смешанный способ для крепления деталей, учитывая направления нагрузок на те или иные детали.

<h2>Примеры двухскатной крыши своими руками , приведены на фото.</h2>
<img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha49.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/><img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha50.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/><img src='/knowImages/Dvuhskatnaya-krisha51.jpg' alt='Двухскатная крыша.' title='Двухскатная крыша.'/>
Деревянная крыша.
            
<strong>Деревянную крышу дома</strong> выполняют с помощью различных стройматериалов, давайте далее рассмотрим распространенные варианты покрытия дома.

<em>Дранка </em>- вид покрытия, которым пользовались еще в Древней Руси. Она имеет вид тонких досточек из разной деревесины, такой как: ель, ольха либо осина. Прокладывается в 4 или 6 покровов;

<em>Шиндель</em>, иначе говоря «<strong>деревянная черепица</strong>» - дощечки имеют неправильную форму. Кладётся, обычно, в шахматном порядке - внахлестк. Выделывают шиндель из канадского красного кедра, лиственницы, дуба;

<em>Гонт </em>– распиленные дощечки;

<em>Лемех </em>– досточки из дерева, по форме похожие на лопату. Прежде подобной стройматериал использовался для покрытия куполов храмов, шатров и царских палат.

<em>Тес </em>– дощечки из хвойных видов деревьев. Занимателен факт, что в Древней Руси, с целью, дабы не потерять структуру древесных пород, их вытесывали из единого ствола дерева.

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha8.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>

Крышное покрытие из черепицы:
<ul>	<li>Такой стройматериал делается ручным способом без использования специальных устройств. К плюсам можем отнести:</li>	<li>Гарантируется 100% непроницаемость;</li>	<li><strong>Деревянная крыша</strong> целиком освобождает от надобности добавочной пароизоляции кровли;</li>	<li>Слабая реакция на холод;</li>	<li>Замечательная звукоизоляция;</li>	<li>Небольшой вес;</li>	<li>Сроки эксплуатации составляют от 50 до 100 лет, в связи с погодными условиями.</li></ul>

Что относится к минусам:
<ul>	<li>Большая трудозатратность при производстве;</li>	<li>Ограниченность в использовании;</li>	<li>Слабая пожароустойчивость;</li>	<li><strong>Деревянная крыша</strong> обладает достаточно большой стоимостью.</li></ul>

На сегодняшний день имеется громадное число разновидностей «<strong>деревянной черепицы</strong>».

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha9.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>

Предварительные работы в процессе установки покрытия состоят из множества разных по трудности и характеру промышленных операций.

<em>Строение деревянной крыши.</em>

<img src='/knowImages/Derevyannaya-krisha10.jpg' alt='Деревянная крыша.' title='Деревянная крыша.'/>
<ul>	<li>1 — стропила;</li>	<li>2 — вагонка;</li>	<li>3 — пароизоляция;</li>	<li>4 — деревянная решетка;</li>	<li>5 — теплоизоляция;</li>	<li>6 — ветрозащитный материал;</li>	<li>7 — деревянный настил;</li>	<li>8 — стальные листы;</li>	<li>9 — тесаные доски.</li></ul>

Для проведения работ по <strong>монтажу деревянной крыши</strong> необходимы специализированные инструменты, оборудованиея и детали. Чем удобнее используемый инструмент, тем комфортнее и проще трудиться.

Характерной особенностью конкретно черепицы, считается то, что она кладётся словно «чешуйка». Во время дождя она чуть-чуть набухает, это способствует уменьшению зазоров. Все эти качества деревянной черепицы способствуют хорошей гидроизоляции кровли.

В летнее время года <strong>деревянная крыша</strong> так же имеет ряд положительных качеств, в отличии от стальных покрытий. Как известно, дерево наделено невысокой теплопроводимостью, этот факт делает проживание в таком доме наиболее комфортным, чем в здании с металлическим покрытием.
Каркасная крыша.
            
Каркасные дома с <strong>каркасной крышей</strong> пользуются невероятным спросом. Во-первых, древесина – относительно дешевый материал, что позволяет уменьшить строительные расходы. Во-вторых, каркасные дома просто обогревать: технология постройки стен предпалогает более действенную теплоизоляцию. Аккуратные деревянные домики имеют отличный внешний вид.

<img src='/knowImages/Karkasnaya-krisha2.PNG' alt='Каркасная крыша.' title='Каркасная крыша.'/>

Но каркасные дома обладают существенным недостатком: они деревянные. Невзирая на множество изоляционных материалов и современнейшие смеси для обработки древесины, стены и перекрытия каркасного дома предрасположены к гниению. Необходимо побеспокоится об отделке дома и его кровле.

<strong>Крыша каркасного дома</strong> – основа основ: она оберегает здание от действия окружающей среды и служит «визитной карточкой». Как хорошая обувь спасает любой костюм, хорошая крыша облагораживает любой, даже самый неказистый домик.

<h2>Крыша каркасного дома: виды, преимущества и недостатки.</h2>
Заманчивость и функциональность кровли зависят от типа. Основные типы каркасных крыш – плоская и скатная.

Плоскими называются крыши, имеющие небольшой наклон – менее 1/6. Такую кровлю помещают над гаражами, амбарами и другими нежилыми строениями. Невзирая на значительные недостатки, крыши такого типа имеют преимущества:

•      Поверхность плоской крыши возможно покрыть слоем грунта и насадить цветы. Веранды и нежилые строения с клумбами на крыше смотрятся очень оригинально, правда нуждаются в дополнительной гидроизоляции и мощных перекрытиях.

•      Минимальная парусность крыши. Кровлю дома "толкает" воздушный поток. Плюс "тянет" область отрицательного давления. Перекрытия неизменно пребывают в «стрессовом» состоянии. В этом случае плоские <strong>крыши каркасных домов</strong> в меньшей степени подвержены отрицательному воздействию окружающей среды.

Плоские крыши сооружают под наклоном. Они бывают односкатными, двускатными и многоскатными. Сооружение такой кровли – не легкое дело: промежуток между настилом и перекрытием минимальный. В результате, установление стропил долгий, необыкновенно сложный процесс. Во избежание технических накладок, необходимо употреблять готовые фирменные конструкции.

У скатной крыши больше преимуществ, чем недостатков:

•      Скатные крыши характеризуются хорошими техническими характеристиками. На такой кровле не остаются ни снег, ни вода. Нагрузка на стропила уменьшается, возможность протечек уменьшается.

•      Под крышей имеется пространство, где можно оснастить чердак – склад вещей или мансарду. Мансарды очень известны: каждый метр жилой площади на счету. Детская под крышей – что может быть лучше? Или, например, комната для гостей, уютный кабинет. Или библиотека.

Прочность скатной крыши полностью обусловливается прочностью конструкций: стропил, коньковой балки и других составляющих кровельного каркаса. Надо детально продумать все нюансы строительства, позаботиться о надёжной гидроизоляции и качественном покрытии.

Скатные крыши существуют простые и четырёхскатные. Четырёхскатные кровли называют вальмовыми. Это весьма удобная и симпатичная крыша с великолепными техническими данными, однако, построить вальмовую кровлю непросто.

На помощь приходят фермовые конструкции, о которых упоминалось выше. Это элементы каркаса кровли, которые производят на специализированных предприятиях. Фермовые конструкции не требуется обрабатывать. Перекрытия оборудованы специальными пазами и выемками и монтируются наподобие конструктора. Единственное, о чём придётся задуматься – это гидроизоляция.

<h2>И, разумеется, покрытие для каркасной крыши.</h2>
Хорошая кровля может убрать практически любые пробелы. Эстетическая привлекательность крыши зависит от выбора покрытия.

Каркасный дом – более популярное жильё, чем дом из кирпича или природного камня. Но любое строительство требует денег: земельный участок, материалы, оплата работы квалифицированных рабочих. Приходится забыть о красоте и покупать то, на что хватает средств: шифер, покрытие из нержавеющей стали. Крыши из этих материалов идеальными назвать трудно.

Если не всё равно как будет смотреться <strong>крыша каркасного дома</strong>, приобретайте покрытия подороже: керамическая черепица, гонт из влагоустойчивых пород древесины.

Самое главное – уделить внимание процедуре монтажа. Помните, хорошая крыша – гарант «долголетия» вашего дома.
Карниз крыши.
            
По <strong>типу устройства карниз крыши</strong> разделяется на несколько основных категорий:

1. С выполненным заподлицо карнизным свесом. Данный карниз крыши имеет стропила, не выведенные за границы стен. По краю стропил обычно горизонтально крепится сливная доска с прикрепленными к ней водосточными желобами. Он имеет один существенный недостаток – отсутствует защита верхних элементов стен от влаги, из-за чего более рано потребуется проведение косметических ремонтных работ.

2. Открытый свес нашел широкое применение в частных домах. Для крепления водосточной системы используются верхние кромки или нижний край стропил. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

3. В закрытом свесе для закрытия концов стропил используется карниз со специальным пазом. К нему с внутренней стороны крепится софит. Если конструкция дома предусматривает утепленный чердак, такой карниз крыши должен иметь вентиляционные отверстия.

4. Свес фронтонного типа по конструкции зависит исключительно от фантазии специалиста, разрабатывающего дизайн. Он может быть устроен заподлицо или же выступать за пределы стен. При этом выступающую область необходимо подшивать. Ширина подшивки не должна быть меньше 50 см.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi8.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

При подсчете необходимой <strong>длины карнизного свеса</strong> учитываются региональные погодные условия и тип постройки. Например, для кирпичного и панельного дома она должна составлять до 55 см, для деревянного – от 55 см. Минимальный порог составляет 40 см, максимальный – 120 см.

<h2>Характеристики карнизных свесов.</h2>
Соорудить карниз крыши можно самостоятельно, поскольку эта задача не является наиболее сложной в строительстве. Самое главное – перед началом работ разобраться и понять, какие бывают виды конструкций. Среди них можно выделить два типа:

1. Фронтальный состоит из выступающих наклонных краев скатов крыши. Они защищают фронтон дома от влияния атмосферных осадков. Карниз крыши может иметь края длиной до 1 м.

2. Боковые свесы имеют длину до 60 см. Из названия можно понять, что расположены они по бокам постройки.

Для определения величины свеса карниза обязательно следует учитывать высоту постройки и ширину отмостки. Чем выше постройка, тем длиннее должен быть карниз крыши. Если стропильная система не имеет выходящих за границы стен постройки выступов, для наращивания стропильных ног используются обрезки бруса, к которым крепится <strong>карнизная доска</strong>. Обязательно следует учитывать, что карниз крыши должен обеспечивать долговечность и защиту фронтона постройки, поэтому важно, чтобы ширина свеса была рассчитана максимально правильно. Чтобы избежать проникновения влаги и сделать крышу более эстетичной, для обшивки нижних краев свесов используются доски или другие материалы.

<h2>Как сделать карниз крыши своими руками.</h2>
Чтобы не просто <strong>установить карниз крыши</strong>, а сделать это максимально правильно, потребуются определенные строительные и технические навыки, наличие всех необходимых инструментов, также обязательно необходимо соблюдать технику безопасности. Карнизные свес скатной кровли монтируется с использованием стропил. Порядок проведения работ будет зависеть от того, какие были выбраны отделочные материалы и каким образом они будут крепиться.

Фронтальный карниз крыши образуется за счет выпуска на необходимую длину конькового бруса. К нижней выступающей доске и коньку в натяжку крепится шнур, который служит для того, чтобы концы досок можно было обрезать на одинаковую длину. Следующим шагом должно будет крепление к выступающему торцу бруса и поперечным доскам карнизной доски. Ее еще называют ветровой. Кровельный материал укладывается на карниз крыши одновременно с креплением на кровлю общего настила. Точно так же обрезаются края стропил, выступающие за пределы стен.

Далее устанавливается карниз крыши из обрезных досок или металлического профиля. В зависимости от типа материала, выбранного для подшивки свеса, следует выбирать и материал, который будет использован для карниза. Например, для подшивки сайдинга используются металлически или виниловые профили, а для деревянной вагонки следует использовать каркас из дерева.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi9.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

Прежде чем устанавливать карниз крыши, необходимо определиться с еще одним нюансом – какой <strong>будет карнизная коробка</strong>. Она может быть двух видов:

1. Горизонтальная – короба крепятся к самой низкой точке стропил и к доске, которая расположена в стыке стены постройки.

2. Вертикальная – для обшивки используются выступающие за грани стены постройки стропила. Использовать этот метод стоит только в том случае, если кровля имеет небольшой уклон.

Важно помнить, что карнизный свес должен быть подшит под прямым углом к стене постройки. Для его изготовления используется сайдинг, древесина, софит или вагонка.

<h2>На что следует обратить внимание при выборе подшивочного материала для карниза крыши?</h2>
Если <strong>карниз крыши изготовлен</strong> правильно, он не только будет иметь привлекательный внешний вид, но еще и будет служить надежной защитой пространства под кровлей от влаги, холода и ветров. Поэтому материал для его изготовления следует выбирать особенно тщательно. На сегодняшний день есть несколько наиболее востребованных материалов:

1. Хвойные породы древесины, такие как ель, сосна или лиственница. Доски должны иметь толщину около 17-22 мм и обладать оптимальной влажностью, чтобы избежать деформацию (обычно для этого доски хранят на улице). Древесина должна быть обработана антисептическими средствами, предотвращающими ее гниение и возгорание. Укладываемые перпендикулярно короткие доски крепят по краям, а более длинные – параллельно стене к коробке, при этом шаг между креплениями составляет 1 м. Прошивочные доски крепятся с зазором в 1-2 см, чтобы карниз крыши вентилировался должным образом.

2. Сайдинг это та же пластиковая вагонка, но с повышенными показателями прочности. Бюджетным вариантом является сайдинг из винила – он достаточно практичен, но при этом стоит дешевле аналогов, изготовленным из других материалов, например, металлического сайдинга.

3. Вагонка из ПВХ является доступным кровельным материалом, однако изготовленный из нее карниз крыши будет иметь более недостатков, чем преимуществ. Этот материал быстро потускнеет и потеряет свой привлекательный внешний вид под воздействием атмосферных факторов, а из-за отсутствия вентиляционных отверстий пространство под кровлей не будет вентилироваться.

4. Софиты – более современный и модный <strong>тип карниза крыши</strong>. Его конструкция предусматривает наличие перфорированных вентиляционных отверстий. Карниз крыши, изготовленный из этого материала, будет экологически чистым и будет обладать более высокой устойчивостью к механическому воздействию, чем сайдинг. Данный материал долговечен, обеспечивает эстетический внешний вид, и его довольно легко монтировать.

<img src='/knowImages/Karniz-krishi10.jpg' alt='Карниз крыши.' title='Карниз крыши.'/>

Правильно устроенный и смонтированный карниз крыши не будет деформироваться даже если будет покрыт тяжелым снежным покровом. Для большей надежности желательно установить специальную систему <strong>антиобледенения карниза и водостоков</strong>. А если карнизные свесы обшиты древесиной, их необходимо каждые 3-5 лет обрабатывать специальными составами. Еще одним фактором, благодаря которому карниз крыши будет эксплуатироваться максимально долго, является качественная система вентиляции, состоящая из зазоров, решеточных свесов и щелей между несущими стенами и подшивочным материалом.
Конек крыши.
            
Горизонтальным верхним ребром крыши, образованным из пересечения скатов кровли и разнообразных составляющих, расположенных на ребре, является <strong>конек на крыше</strong>. О технологии изготовления конька крыши собственноручно, о проведении правильных расчетов высоты и выполнении вентиляции пространства под кровлей поведает эта статья.

<img src='/knowImages/Konek-krishi8.jpg' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Не так давно, после возведения крыши, конек покрывали специальным материалом из асбоцемента. Использование кровельного железа для покрытия конька на крыше встречалось довольно редко. Самым широко распространенным материалом на данный момент является оцинкованное железо, которое применяется в изготовлении конька для четырехскатной вальмовой крыши.

В данном процессе используются готовые оцинкованные уголки длиной около двух метров. Купить их можно в строительном магазине или сделать самостоятельно из обрезков листов.

<img src='/knowImages/Konek-krishi9.jpg' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Изготовить уголок можно таким образом: обрезок листа ложится на размеченную ранее линию на плоской поверхности и по нему простукивают киянкой (молотком можно повредить цинковое покрытие листа) чтобы получился требуемый профиль.

Рекомендованные размеры: полоса шириной – 240-300 миллиметров, длиной –2000 миллиметров для того, чтобы изготовить конек на двускатной мансардной крыше.

<strong>Как крепить конек на крыше</strong>, можно посмотреть на изображении. Не стоит забывать, что перекрытие друг друга элементами конька должно составлять 10 сантиметров, а сторона уголка, который используется – 12-15.

В обрешетке должны находиться гвозди, прошедшие через волны в шифере. Чтобы этого добиться, нередко набивается дополнительный брус обрешетки в районе конька. Можно не использовать коньковый брус и прибивать уголок из оцинкованного профиля на каркас обрешетки.

Ранее расстояния между покрытием кровли и металлическим уголком замазывали раствором. На данный момент эти расстояния задувают монтажной пеной. Самостоятельно установить конек на крыше не тяжело, необходимо только соблюдать технику безопасности, работая на достаточной высоте.

<h2>Вычисление высоты конька на крыше.</h2>
<img src='/knowImages/Konek-krishi10.gif' alt='Конек крыши.' title='Конек крыши.'/>

Прежде чем устанавливать конек кровли, необходимо вычислить точные данные высоты, как самого конька, так и конькового прогона.

<strong>Расчет высоты конька </strong>зависит от того под каким углом наклонен скат и каркас кровли, от материала, который используется для устилания крыши. Остановимся на этом более детально.

Конек на крыше необходимо устанавливать только после выбора материала для кровли. Для этого рассчитывается высота конька.

Этот процесс включает в себя следующие шаги:

•           Укладывается специально предназначенная коньковая черепица, которая осуществляет опору на скаты кровли с двух сторон. Далее осуществляется замер расстояния от верхней кромки черепицы до внутренней кромки с наиболее узкого торца.

Верхняя кромка включает в себя бруски, именуемые контробрешеткой и коньковый аэроэлемент.

•           Необходимым является измерение расстояния от верхней части вставленного в крепление держателя конькового бруса до места, где перегибается линия крепления. После проведения замеров, можно произвести выполнение крепежа или держателя.

Далее осуществляется крепеж верхнего бруса конька к центральной части контробрешетки с помощью гвоздей.

•           Производится монтаж креплений в начале и конце конька на крыше, а впоследствии в них протягивают шнур для монтировки.

В случае отсутствия шнура, его можно заменить толстой леской. Предназначением шнура является правильность производства укладки конькового прогона.

•           При помощи высококачественных гвоздей из нержавеющей или оцинкованной стали совершают процесс установки в держатели и крепления конькового бруса.

Необходимо знать: по окончанию выполнения вышеперечисленных работ необходимо покрыть коньковый прогон облегченной боковой черепицей.

Для предотвращения проникновения пара и влаги в пространство под коньком, а также для обеспечения его приемлемой температуры, следует осуществить мероприятия, направленные на тепло-, звуко- и гидроизоляцию.

Правильность выполнения монтажа конька на двухскатную стандартную крышу подтверждается тем, что все стыки и швы, образующиеся при покрытии скатов кровли, будут перекрыты элементами конькового прогона.

<strong>Крыша с коньком должна быть оборудована вентиляционным отверстием, поскольку при его отсутствии, даже с имеющимся слоем гидроизоляции, начнет скапливаться конденсат.</strong>

Вентиляционные коробы могут быть изготовлены собственноручно или же их можно получить готовыми в строительном магазине. Крепеж вентиляционных коробов осуществляется на клеящую смесь или же можно использовать специальные крепления.

Следует запомнить: установка короба для вентиляции должна производиться на чистом и сухом кровельном материале. Не следует проводить монтаж в холодную или жаркую погоду.

По окончанию расчетов высоты конька на крыше и по завершению всех действий, осуществляется монтаж конькового прогона. Украшением кровельного конька, собственно как и самым лучшим материалом для производства монтажа конькового прогона, является предназначенная для конька черепица.

Предотвращая проникновение осадков и во избежание продувания воздухом стыков материала на крыше, укладку коньковой черепицы необходимо сначала производить с подветренной стороны дома.

В первую очередь производится установка зажимов. Далее, на них выкладывают черепицу, которую после прибивают оцинкованными гвоздями либо прикручивают на саморезы.

<strong>Предназначением конька на крыше </strong>является препятствие попаданию влаги в продольные отверстия между покрытием скатов на кровле, обеспечение качественного вентилирования места под кровлей.

Необходимость вентиляции приобретает наибольшую актуальность при строительстве утепленной крыши.

Коньковая вентиляция в таком случае изготавливается по следующей схеме:

1.         Гидроизоляционная пленка крепится поперек стропильных ног, но исключительно по окончанию стропильной системы. Укладка верхних полос на нижние осуществляется с напуском не меньше, чем 15 сантиметров.

Соединительной лентой производится проклейка швов.

2.         Контробрешетка набивается вдоль ног стропил. Сверху контробрешетки производят набивку обрешетки.

3.         Сверху обрешетка покрывается специально предназначенным материалом, для покрытия кровли: шифером, ондулином, металлочерепицей и прочее.

Стропильная система будет защищена от скопления конденсата, от течи воды в щели покрытия натянутой пленкой.

Применение пленки помогает избежать гниения элементов из дерева и коррозии элементов из металла.

Необходимо обеспечить качественное вентилирование пространства между пленкой и материалом для покрытия кровли, поскольку в противном случае влага не будет высыхать достаточно быстро, что может спровоцировать процесс гниения и контробрешетки и обрешетки.

Само по себе понятие устройства утепленной кровли предполагает наличие слоя утепляющего материала непосредственно под гидроизоляционным слоем.

Гигроскопический материал утеплителя будет очень быстро накапливать влагу, если не будет обеспечена достаточная вентиляция подкровельного пространства. Накопление влаги изменяет утепляющие характеристики материала в худшую сторону, провоцирует начало процессов гниения стропильных ног, промеж которых и расположен утеплитель.

Чтобы избежать таких неприятностей и правильно оборудовать вентиляционное пространство, необходимо оснастить нижнюю часть подшивки карнизов вентиляционными зазорами или решетками, которые будут обеспечивать проходимость воздуха.

Помимо этого, необходимо, чтобы между гидроизоляционным материалом и материалом для покрытия кровли было достаточно пространства. Между скатами следует сделать отверстия для выхода влажного воздуха, прежде, чем крепить на крыше конек.

Существует много способов выхода влажного воздуха через <strong>конек на крыше</strong>. Способ будет завесить от материала, выбранного для кровельных работ. При этом, может потребоваться монтаж вспомогательных вентиляционных механизмов.

Чтобы выразить признание автору, уточнить детали, добавить возражение или получить ответ на вопрос – напишите комментарий.
Крепление водостока.
            
<strong>Крепление водостока</strong> обычно производится кровельщиками, но самостоятельно выполнить эти работы на фасаде своего жилища при следовании технологии их производства по силам любому домовладельцу.

Назначение водосточной системы — организованное удаление воды с поверхности кровли после выпадения дождя, таяния снега. Это предохраняет крышу, стены здания и его фундамент от несвоевременного разрушения.
<h2>Материалы для водостоков.</h2>
Имеются 2 категории по материалу производства, на которые подразделяются водостоки:
<ul>	<li>пластиковые,</li>	<li>металлические.</li></ul>

Раньше они повсеместно изготовлялись из оцинкованной стали, но затем металлопрокат с полимерным покрытием сделался основным сырьём для водостоков.

Кроме привлекательного внешнего вида и широтой выбора из большого цветового диапазона для деталей с полимерным покрытием важным плюсом является то, что поставки крепежа для водостоков осуществляются в готовом для монтажа виде.

Для <strong>крепления водостока</strong> более экономными и удобными в плане монтажа являются комплектующие (желоба, трубы, колена) из ПВХ. Здесь однако важно знать, что трубы из ПВХ почти не переносят циклы замораживания и оттаивания без последующих повреждений. Таким образом, если в полости трубы останется зимовать замёрзшая вода, повреждение детали при оттаивании практически неизбежно. Также и в случае возникновения межсезонной оттепели в трубах весьма велика частота трещин и даже разрывов.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka8.jpg' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

Отдельная категория материалов, пригодных для производства водосточных систем, это цинковые и титановые сплавы, а также медь. При явном достоинстве в долговечности службы (такие водостоки, как правило, служат не одно десятилетие), они существенно дороже двух приведённых выше решений, поэтому куда менее доступны большинству приобретателей.

<h2>Процесс установки водосточной системы.</h2>
Выделяются следующие <strong>этапы крепления водостока</strong>:

•           под углом в несколько градусов монтируются крепления под желоба и трубы (для текущего строительства крепёжные элементы чаще всего закладываются ещё на этапе возведения здания);

•           производится укладка и соединение водосточных желобов;

•           выставляются водосборные воронки, а также торцевые заглушки на желоба;

•           на ранее установленные крепления (кронштейны) к фасаду вертикально присоединяется водосточная труба.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka9.png' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

Когда <strong>крепление водостока</strong> выполняется при уже готовой кровле, монтаж отводящих желобов производится к лобовой доске или к стене фасада. Вариант с лобовой доской следует выбирать при работе с трубами из ПВХ. Кронштейны прикрепляются к стене на металлические анкера или с применением строительного пистолета.

Если на этапе навески водосточной системы строительство кровли не завершено, крепление кронштейнов осуществляется обычно на края стропильных ног либо к настилу обрешётки, на её нижний край. Для свободного стекания воды к воронкам водосбора, желоба крепятся под небольшим уклоном в соответствии с имеющимися нормативами.

Хомуты для фиксации водосточных труб вдоль фасада выпускаются различной формы, размеров, могут быть металлическими либо пластиковыми с металлическим армированием. Заглубление элемента крепления непосредственно в твердь стены должно достигать по меньшей мере 5-6 см, без учёта толщины слоя наружного утепления.

При монтаже не допускается чрезвычайно плотный охват прямого фрагмента и колена системы хомутами! Следует предусматривать некоторую подвижность трубы, особенно касательно труб их ПВХ, способных изменяться в диаметре при скачках температур наружного воздуха с возникновением трещин и разрывов.

Другим существенным отступлением от правил крепления водостока является навеска труб к фасаду без технологического зазора (расстояния порядка 5 см) между ними.

<h2>Процесс крепления желобов для водосбора.</h2>
Для водосточной системы из металла, с учётом шага отступа кронштейнов не более 600 мм, при установке желобов вдоль карниза замеряется общая длина его свеса и производится вычисление необходимого количества кронштейнов и определение точек их расположения.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka10.jpg' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

Для системы из ПВХ, в целях придания ей большей прочности, рекомендуется каждый погонный метр жёлоба крепить не менее, чем тремя кронштейнами.

Прокладывая водосборный жёлоб, для соблюдения требуемого уклона для обеспечения слива (3-4 мм на погонный метр) прежде всего монтируют верхний и нижний горизонтальные кронштейны, между которыми натягивается верёвка. По ней с применением уровня далее выставляются промежуточные кронштейны.

Водосборные воронки, на которые выводятся водосливные желоба, должны монтироваться на 1-2 см. ниже капельника. Воронки и водосточные желоба с предварительно закреплёнными наружными и внутренними углами укладываются и крепятся на горизонтальный ряд установленных кронштейнов. При монтаже водосборная воронка должна отступать не более, чем на 15 см. от ближайшего к ней кронштейна, держащего жёлоб.

<h2>Процесс крепления водосточной трубы.</h2>
Монтаж водосточной трубы допускается производить как снизу вверх, так и наоборот, в зависимости от обстоятельств строительства и навыков исполнителей. Следует рассмотреть способ монтажа трубы сверху вниз.

Прежде всего, учитывая угол колена трубы и ширину карнизного свеса, необходимо выяснить, где будет располагаться верхнее крепление. По высоте кронштейн должен крепиться на уровне стыковки колена с прямым фрагментом водосточной системы. Оказавшуюся на значительном удалении от трубы воронку необходимо соединять с вертикальной водосточной трубой отводом, изготовленным из двух колен и прямого фрагмента системы.

На следующей <strong>стадии крепления водостока</strong> в стене фасада выполняются отверстия под кронштейны. На установленный первым верхний кронштейн привязывается отвес, по которому с шагом примерно в 1 метр вертикально монтируются остальные кронштейны. Каждый из них должен выступать из стены фасада не менее, чем на 5 см. Правильная технология монтажа предусматривает не менее 2-х кронштейнов на погонный метр трубы.

<img src='/knowImages/Kreplenie-vodostoka11.jpg' alt='Крепление водостока.' title='Крепление водостока.'/>

После монтажа отвода, состоящего из двух колен и прямого фрагмента системы, сцепки его с кронштейном и водосборной воронкой, осуществляется последовательная навеска вертикальной части водостока сверху вниз.

Завершающей частью системы становится нижнее отводящее колено, которое крепится к последнему прямому отрезку с установкой кронштейна с хомутом на уровне стыковки фрагментов, как в случае верхнего крепления. Водосточная труба не всегда завершается отводящим коленом. Если воду следует направлять непосредственно в канализацию, труба может заводиться прямо в приёмник ливнёвки, идущей непосредственно под стеной здания.

При работе с водосточной системой из готовых элементов, для сбора и монтажа комплекта на фасад мастеру необходимо руководствоваться прилагаемой инструкцией, внимательно, надёжно и аккуратно производя установку.
Крепление стропил.
            
Далее давайте рассмотрим все виды и особенности <strong>креплений стропильной системы.</strong>

Существуют различные способы монтажа стропильной системы: шпильки, гвозди и гвоздевые пластины. При использовании шпилек стропила ставятся встык с двумя укрепляющими металлическими накладками. В качестве замены можно использовать накладки из водостойкой фанеры. Из недорогих, но надежных <strong>способов крепления стропил</strong> существует крепеж стропил гвоздями или специальными монтажными скобами. Для создания особо прочного соединения используют гвоздевые пластины или полосы. Они выполнены из оцинкованной стали и обладают одним или нескольким рядами зубьев до 8 мм, что позволяет использовать их даже с особо крупными стропилами.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil11.jpeg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

Месторасположение несущих стен разделяет стропильные ноги на наслонные и висячие.

Наслонный тип используется в строениях с односкатной или двускатной крышей со средней или центральной несущей стеной. Материалом могут выступать доски и короткие деревянные брусья.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil12.jpeg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

При превышении стропильной длины больше 6-6.5 метров необходимо дополнительное <strong>укрепление стропил</strong> опорными конструкциями капитальными стенами или столбчатыми опорами. Одна дополнительная опора увеличит ширину помещения до 12 метров, а две опоры до 16 метров. Для дополнительной прочности крышной конструкции используют подкосы, прогоны и ригели. Также при шестиметровой длине перекрытия и выше целесообразно использовать металлические балки и ферму.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil13.jpg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>

Для наслонных стропил используют распорный и безраспорный способы строительства. Преимуществом безраспорного способа является отсутствие дополнительного давления между стенами и опорами строения. Для компенсации этого давления в устройстве распорной конструкции рекомендуется использовать только жесткие крепления по фронтону. Усилия стропильных ног принимают стены и опоры. <strong>Крепление стропил</strong> к мауэрлату происходит с помощью специального опорного бруска, так называемого «зуба». Верх устанавливаемого стропила должен упираться в верхнюю часть противоположного.

<img src='/knowImages/Kreplenie-stropil14.jpg' alt='Крепление стропил.' title='Крепление стропил.'/>
Кровельный профнастил.
            
Применяя <strong>кровельный профнастил</strong> для строительства крыши, можно воплотить в жизнь совершенно любую дизайнерскую задумку, ведь этот материал дает полную свободу в выборе формы и дизайна крыши. При этом сводятся до минимума отходы, а благодаря возможности заказать листы необходимой длины сводится к минимуму (или вовсе исключается) количество поперечных стыков, что повышает герметичность кровли.

<strong>Кровельный профнастил</strong> является современным листовым материалом, изготовленным из оцинкованной стали с жестким профилем трапециевидной формы. Изготавливают его из рулонной стали путем холодного проката на специальных станках. Кровельный профнастил может иметь полимерное покрытие и нашел широкое применение как в промышленном, так и в частном строительстве для обустройства крыши хозяйственных и жилых помещений.

<img src='/knowImages/Kroveljnij-profnastil5.jpg' alt='Кровельный профнастил.' title='Кровельный профнастил.'/>

К <strong>профнастилу для кровли</strong> предъявляются более суровые требования, нежели к стеновому профнастилу, а это значит, что перед покупкой необходимо ознакомиться с его свойствами. Главным критерием выбора является высота волны. От нее зависит пропускная способность кровли и ее жесткость.

<h2>Монтаж кровельного профнастила.</h2>
Монтировать <strong>кровельный профнастил</strong> достаточно просто, провести все необходимые работы может самостоятельно любой частный застройщик, что способствует экономии денежных средств на услугах специалистов.

<img src='/knowImages/Kroveljnij-profnastil6.jpg' alt='Кровельный профнастил.' title='Кровельный профнастил.'/>

Перед покупкой материала и началом работ следует определиться с величиной скатов и углом наклона. Если подобрать листы в соответствии с длиной ската, это исключит поперечные стыки, уменьшит трудозатраты и положительно скажется на влагозащитных свойствах. Выбрать <strong>кровельный профнастил</strong> можно любой толщины, но желательно использовать максимально толстые листы.
Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.
            
<strong>Металлочерепица </strong>относительно недавно появилась на российском рынке, однако уже успела занять лидирующие позиции среди кровельных материалов. Если Вы выбираете стильное и надежное решение для своего дома, металлочерепица – оптимальный вариант, который сочетает в себе качество и надежность.

Содержание:
<ul>	<li>Собственно, металлочерепица</li>	<li>Подготовка к работе</li>	<li>Инструкция</li></ul><h2>Собственно, металлочерепица.</h2>
<strong>Металлочерепичная кровля</strong> - кровельный материал, сочетающий в себе практичность и приемлемую стоимость, представляющий собой основу из металла, покрытую сперва цинковым (с обеих сторон), а затем синтетическим (с лицевой стороны) покрытием.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici11.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

<strong>Металлочерепица </strong>имеет достаточное количество достоинств. Основными можно выделить следующие:

1.    <em>Стойкость к коррозии</em>.

Именно слово «металл» отталкивает в названии материала, однако, пугаться не стоит. Металлочерепица имеет высокую стойкость к коррозии за счет цинкового покрытия. От толщины цинкого слоя напрямую зависит степень защиты от коррозии в следствие агрессивных сред атмосферы. В зависимости от климата и производителя слой цинка варьируется в пределах 140275 г/м2, не превышая этот порог.

2.    <em>Стойкость к перепадам температур</em>.

<strong>Металлочерепичная кровля</strong> не сворачивается, не отходит и не повреждается при резких перепадах температур, что является ее дополнительным преимуществом.

3.    <em>Небольшой вес</em>.

Данная характеристика важна, поскольку с увеличением толщины растет и масса материала, что требует дополнительного усиления стропил. Минимальная толщина стального листа – 0,4 мм, максимальная – 1 мм. Для монтажа рекомендуется использовать лист толщиной не менее 0,5 мм, чтобы узлы кровли не деформировались. Таким образом, идеальная <strong>толщина металлочерепичной кровли</strong> в рамках 0.5 – 1 мм.

4.    <em>Длительный срок службы</em>.

<strong>Долговечность металлочерепичного покрытия</strong> зависит от толщины цинкового слоя. Срок службы металла с цинковым слоем 100 гр/м2 – 1,5-3 года (по техническим условиям данный материал подходит только для внутренней отделки объектов). Если цинковый слой составляет 275 гр/м2 и более, такое покрытие прослужит 30 лет и более.

5.   <em> Универсальность полимерного покрытия</em>

Цветовая гамма представляет собой 26 различных цветов полимерного покрытия, что поможет подчеркнуть вашу индивидуальность и вкус. Более того, полимерное покрытие, помимо эстетических функций, несет в себе функции и практические: защита от УФ, химического и механического воздействия атмосферы.

<h2>Металлочерепичная кровля - подготовка к монтажу.</h2>
Кровля представляет собой своеобразный «слоеный пирог». Он обеспечивает надежность кровли.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici12.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

При начале работ следует учесть, что техника кровли разных производителей может несколько отличаться. Учитывайте это, ведь крыша имеет сложную конструкцию, и несоблюдение рекомендаций может привести к снижению срока эксплуатации:

1.    Скат крыши должен быть более 12 градусов, только в этом случае <strong>металлочерепичная кровля </strong>будет выполнять функции по отводу осадков с крыши. В противном случае, это приведет к скоплению влаги и снизит срок эксплуатации.

2.    Нарушение технологии монтажа выводит из строя кровлю, что приводит к ее разрушению.

Последствия некачественных работ проявляются не сразу, поэтому <strong>укладку металлочерепичной кровли</strong> следует держать под строгим контролем. Например, щели в местах стыка приведут к скоплению конденсата, это чревато гниением деревянных конструкций.

<h2>Металлочерепичная кровля - инструкция.</h2>
Кровельные работы идут в следующей последовательности:

1.    Монтаж гидроизолянта. В результате испарений из внутренней части дома или перепада температуры окружающей среды, на части металлического листа, прилежащему к стропилам (точнее, нижней) имеет свойство скапливаться конденсат. Гидроизоляционный слой предотвратит это.

2.    Мотаж кровельного утеплителя. От фасадного отличается тем, что имеет более низкую толщину, при этом прекрасно выполняя свои функции: звукоизоляцию и задержку теплых потоков воздуха. Устанавливается кровельный утеплитель в распоры между стропилами.

3.    Монтаж пароизоляции происходит внахлест, герметично соединяется клейкой лентой. Ошибочно мнение, что при наличии гидроизоляции, пароизоляция бесполезна. При проведении кровельных работ она необходима, поскольку обеспечивает правильное распределение потоков холодного и теплого воздуха внутри помещения в зависимости от времени года.

4.    Обрешетка выполняется брусом 50Х50 мм, предварительно обработанных антисептическом раствором. На стропило прибиваются ниспадающие брусья в направлении от конька к карнизу. Поверх них – брусья обрешетки на равном друг от друга расстоянии. Толщина бруса обрешетки, который лежит первым от карниза, должна превышать остальные на 10-15 мм. Обрешетка необходима для предотвращения деформации металлочерепицы.

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici13.png' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

<em>Внимание</em>! В зависимости от массы металлочерепичной кровли расстояние между брусом будет изменяться, соответственно, чем больше, тем это расстояние меньше.
<ul>	<li>При толщине металлочерепицы 0.6 мм, расстояние между рейками 290 мм.</li>	<li>При толщине металлочерепицы 0.8 мм, расстояние 270 мм.</li></ul>

5.    Покрытие металлочерепицей.
<ul>	<li>Удостоверьтесь в отсутствии неровностей и перекосов плоскостей крыши, они влияют на плотность стыков.</li>	<li>Карнизная планка устанавливается до монтажа металлочерепицы. Под нее крепится укрепитель треугольной формы, который обеспечит вентиляцию чердачного помещения.</li>	<li>Только после этого устанавливаются ендовы – V-образные детали скатов крыши, при которых образуется внутренний угол. Ендовы бывают двух видов: верхние и нижние. Нижние препятствуют попаданию влаги в подкровельную зону через стык; верхние ендовы выполняют строго декоративную функцию, скрывая внутренние стыки металлочерепичной кровли.</li></ul>

<img src='/knowImages/Krovlya-iz-metallocherepici-krisha-iz-metallocherepici14.jpg' alt='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.' title='Кровля из металлочерепицы, крыша из металлочерепицы.'/>

Для облегчения процесса кровли, приготовьте рельсы, по которым будут переправляться листы металлочерепичной кровли. Рельсы представляют собой два установленных с наклоном бруска.

<em>Внимание</em>! Соблюдайте технику безопасности. <strong>Листы металлочерепицы</strong> тонкие, их края острые и на высокой скорости могут сильно ранить. Человек находящийся на подаче листов должен быть в плотной одежде, каске и рукавицах, чтобы максимально избежать возможных травм.

По технологии укладку рекомендуется начинать слева направо, либо справа налево. Это обеспечит надежные стыки и равномерность <strong>покрытия металлочерепичной кровлей</strong>.

Порядок действий следующий:
<ul>	<li>Расположите два первых нижних листа и объедините их шурупами;</li>	<li>Первый лист крепится под волной к лобовой доске;</li>	<li>Все последующие листы металлочерепицы крепятся в шахматном порядке.</li></ul>

Внимание! Шурупы должны быть с резиновой прокладкой. Она необходима для защиты среза поврежденного материала от коррозии.

Шурупы ввинчиваются под волной, не прямо, а с наклоном в сторону от гребня волны. Это обеспечит надежный стык. Шуруп затягивается в средней степени, поскольку сильно затянутый или, напротив, слабо затянутый шуруп приведет к протеканию крыши.

Отверстия под дымоходы и окна удобно делать на земле ножницами или виброножницами по металлу.

Внимание! Строго запрещено разрезать листы металлочерепичной кровли болгаркой. Абразивный слой разрушает защитное покрытие металлочерепицы.

Установка конька осуществляется строго после покрытия крыши металлочерепичной кровлей. Конек крепится на шурупы, расстояние между которыми должно составлять не менее 10 см. Для предупреждения попадания под конек влаги, рекомендуется поместить между ним и поверхностью крыши полоски уплотнителя ( между полосками необходимо оставить зазор).

<strong>Металлочерепичная кровля - заключение. </strong>Технология укладки металлочерепичной кровли довольно сложна и трудоемка, но при точном следовании инструкции осилить ее монтаж вполне реально и самостоятельно.
Кровля крыши.
            
Для многих людей, не сильно разбирающихся в строительной терминологии, такие понятия, как крыша и <strong>кровля крыши</strong> взаимосвязаны. Однако, это не совсем верное представление. Крыша и кровля крыши представляют собой конструктивные элементы верхней части строящегося помещения и имеют характерные различия.

Крыша это несущая, ограждающая конструкция дома. В то же время, кровля представляет собой элемент крыши, основным назначением которого является защита сооружения от механических повреждений и попадания внутрь различных атмосферных осадков. Также, кровля способна подарить дому индивидуальность. Сегодня мы рассмотрим виды и назначение кровли. 

Не зависимо от вида <strong>крыши кровля</strong> состоит из следующих элементов:
<ul>	<li>наклонной плоскости - ската;</li>	<li>конька (место пересечения ската) и ребер (наклонных и горизонтальных);</li>	<li>входящих углов, которые представляют собой ендовы и разжелобки в местах пересечения скатов;</li>	<li>передний свес и край кровли, который находится над стеной сооружения именуемый карнизным свесом;</li>	<li>системы водоотвода - водосточные трубы, стоки, воронки.</li></ul>
<img src='/knowImages/Krovlya-krishi8.jpg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

Схематично<strong> кровля крыши</strong> имеет основание и кровельное покрытие. Основание бывает в виде обрешетки, сплошных плит или настила, который укладывается на балки и стропил.

На основание укладывается кровельное покрытие. В зависимости от технологии производства оно бывает таких видов:
<ul>	<li>рубероид;</li>	<li>мягкая и натуральная черепица;</li>	<li>металлические листы с профилем;</li>	<li>различные природные материалы.</li></ul>
В зависимости от способа применения кровельное покрытие бывает таких видов:
<ul>	<li>то, что наносится шпателем - мастичное;</li>	<li>штучное;</li>	<li>поставляемое в рулонах.</li></ul>

Классификация <strong>кровли крыши</strong> в зависимости от сырья из которого ее изготовили :

1.  органическая кровля – производится из полимерных, битумных, древесных и дегтевых материалов;

2.   силикатная кровля выполняется из черепицы и асбестоцемента;

3.    стальная кровля – из различного металла.

Очевидно, что монтаж кровли крыши это сложная и длительная процедура, имеющая свои этапы, требования и правила.

<h2>Функции кровли крыши.</h2>
Основной <strong>функцией кровли</strong> является эффективная защита внутреннего пространства помещения и его обитателей от различных погодных явлений. Хорошая кровля должна защищать крышу от порывов ветра, града, дождя и снега.

Исходя из вида кровельного покрытия рассчитывается общая нагрузка на крышу. В соответствии этим и выбирается конструкция основания. Таким образом, кровля защищает дом от нагрузки.

Изменения температуры в атмосфере влияют крышу. Нагревшись или остыв, крыша влияет на температуру во всем доме. Причем не всегда такое влияние желательно. Важно знать что, натуральные, чешуйчатые кровли и кровли из малых форм не подвержены таким колебаниям. Поэтому такая кровля способна защитить дом от смены холода и жары.

Современные кровельные материалы имеют огромные отличие от ранее использованных покрытий. Многие природные кровельные материалы также защищают помещение от быстрого возгорания. Кроме этого, такая кровля снижает действие теплового и вредного ультрафиолетового излучения.

Хороший <strong>кровельный материал</strong> способен не только выдержать действие окружающей среды, а и действие бытовых, выхлопных и промышленных газов.

Также, кровля защищает не только от внешних факторов, но и от внутренних. К ним относится конденсат – влага, образующаяся в помещении в результате перепада температур и жизнедеятельности человека. Правильно обустроенная кровля задерживает наружный шум и поглощает внутренний.

Также кровля выполняет и такие функции:
<ul>	<li>придает зданию индивидуальность;</li>	<li>укрепляет конструкцию крыши.</li></ul>
Резюмируя выше сказанное, можно подытожить, что защитные функции кровли крыши преобладают над прочими.

<h2>Виды кровли.</h2>
В зависимости от того, какой материал использовался при изготовлении различают такие виды кровли:
<ul>	<li>битумная;</li>	<li>полимерная;</li>	<li>медная;</li>	<li>шиферная;</li>	<li>оцинкованная;</li>	<li>деревянная;</li>	<li>алюминиевая;</li>	<li>сланцевая.</li></ul>

<img src='/knowImages/Krovlya-krishi9.jpg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

Битумной кровлей называется гибкая и мягкая черепица, а также наплавляемые материалы. Особенностью такой кровли является ее пригодность для крыш любой конфигурации. Такие <strong>кровли </strong>имеют многослойную структуру, обеспечивающую им долговечность.

<strong>Полимерной кровлей </strong>являются рулонные материалы для крыш. Полимерную кровлю рекомендуют укладывать на плоских и скатных крышах. По сути она являет собой аналог рубероида, только в состав ее входят полимеры и стеклоткань. Некоторые производители для эластичности добавляют битум.

Особо состоятельные хозяева могут позволить себе уложить в доме медную кровлю. Она создает индивидуальность дома и придает благородства. Со временем на ней образуется патина, которая защищает ее от загрязнений и атмосферных осадков.

Медная кровля пластична и это позволяет использовать ее на крышах любой сложности.

Самое доступное покрытие - <strong>шиферная кровля</strong>. Шифер это волокнистые листы, в состав которых входит коротковолокнистый асбест и портландцемент. Шиферная кровля огнеупорна и долговечна.

Оцинкованная кровля бывает:
<ul>	<li>сталь с цинковым покрытием;</li>	<li>профилированные листы металл;</li>	<li>металлочерепица.</li></ul>
Такая кровля жесткая и устойчива к коррозии. <strong>Деревянная кровля</strong> осуществляется с преминем дуба и лиственница. Такое дерево имеет отличную прочность.

Благодаря небольшому весу<strong> алюминиевая кровля</strong> используется на различных крышах. Алюминиевое покрытие долговечно устойчиво к внешним воздействиям.

<img src='/knowImages/Krovlya-krishi10.jpeg' alt='Кровля крыши.' title='Кровля крыши.'/>

<strong>Сланцевая кровля</strong> является самым древним видом кровли. Такая кровля прочная, долговечная, имеет устойчивость к коррозии.

Важно помнить о том, что любая кровля требует текущего и капитального ремонта. Это может быть и улучшение изоляционных слоев, заполнение деформационных швов, монтаж заплат, очистка покрытия, частичная замена материалов или элементов водостока, изменение вентиляции.
Крыша веранды.
            
Перед <strong>строительством крыши веранды</strong> необходимо определиться какой будет угол наклона крыши и вид используемых материалов. Чем больше угол наклона, тем больше будет сопротивление ветру. Одновременно с этим крыша веранды будет быстрее освобождаться от выпадающих осадков, при этом не теряя своей герметичности. Если угол наклона крыши превышает 25 °, то в летнюю жару существует риск сползания рулонных материалов кровли. При наклоне крыши в 45-60° количество необходимого кровельного материала увеличивается примерно в 1,5-2 раза в сравнении с плоской кровлей. Кроме внешнего вида следует учитывать следующие факторы: погодные условия, атмосферные нагрузки и вес людей, которые потом будут осуществлять ремонт и обслуживание.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi14.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

<h2>Виды и характеристика кровельных материалов крыши веранды .</h2>
На сегодняшний день рынок кровельных материалов предлагает широкий ассортимент самых различных материалов. Для крыши веранды, как правило, используют следующие кровельные материалы:

1. Черепица. Относится к традиционным кровельным покрытиям. Обладает рядом преимуществ:

- пожарная безопасность;

- способна выдержать большие нагрузки;

- устойчива к перепадам температур и выпадающим осадкам;

- экологична;

- медленно нагревается и остывает. Летней ночью под крышей веранды сложно замерзнуть;

- высокий уровень поглощения звуков;

- долгий срок использования. Качественная черепица может прослужить до 100 лет.

Полимерно-песчаная и цементно-песчаная черепицы по своему внешнему виду практически не отличается от керамической, но весит меньше и ее стоимость ниже.

Набирает популярность использование для <strong>крыши веранды мягкой черепицы</strong>. Она представляет собой слой стекловолокна, который покрыт битумом с добавлением сверху минеральной крошки, клеящего состава либо кремниевого песка. Этот вид кровли отличается эластичностью и прочностью, пожаробезопасностью, влаго- и морозостойкостью, хорошо герметизирует крышу в любых плоскостях.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi15.jpeg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

2. Металлочерепица. Изготавливается из алюминия или стали. К достоинствам можно отнести:

- удобство в обработке и использовании. Ее листы можно укладывать внахлест непосредственно на старую кровлю, закрепляя саморезами;

- легкая;

- не выгорает под воздействием солнечных лучей;

- устойчива к перепадам температур и выпадающим осадкам. Проходит антикоррозийную обработку;

- большой выбор разных форматов и профилей.

К недостаткам металлочерепицы можно отнести низкий уровень шумопоглощения. <strong>Крыша веранды</strong> гудит от порывов ветра и шумит под дождем.

3. Полимерные материалы. К их достоинствам относятся:

- высокая светопроницаемость. Уровень прозрачности может достигать почти до 100%;

- высокая износостойкость и долговечность;

- небольшой вес;

- ударопрочные;

- высокий уровень поглощения звуков и удержания тепла;

- крыша веранды не пропускает влагу, не запотевает.

- невысокая стоимость;

- большой выбор различных цветов материала. Чем толще материал, тем насыщеннее оттенки.

<strong>Крыша веранды собирается из листов</strong> полимерных материалов. Между собой они скрепляются при помощи алюминиевых, стальных или прозрачных поликарбонатных профилей.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi16.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

4. Асбестоцементный шифер. Представляет собой волнистые или гладкие плиты, которые изготавливаются из асбестового волокна и цемента. Преимуществами этого материала являются:

- легкость установки, а также замена отдельных листов;

- не горит;

- в жару не перегревается (это не относится к безасбестовому и окрашенному шиферу);

- прочность и стойкость к коррозии, долговечность. Кровля из шифера может прослужить несколько десятков лет;

- высокий уровень влагостойкости и звуко- и электроизоляции;

- невысокая стоимость.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi17.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>

Для того чтобы избежать просачивания осадков в местах стыков, специалисты рекомендуют использовать шифер и черепицу для кровли крыш с уклоном от 22 градусов.

5. Рулонные материалы. К ним относятся рубероид, толь и другие. Они укладываются на сплошной настил из досок, который предварительно прикреплен к стропилам гвоздями. Чтобы покрытие не повредилось, шляпки гвоздей утапливаются в досках. Настил выравнивается, а затем по периметру фиксируется гвоздями либо при помощи реек, которые покрыты полосами рулонного материала. Внизу настил подворачивается примерно на 0,1 м под обрешетку и закрепляются гвоздями.

<img src='/knowImages/Krisha-verandi18.jpg' alt='Крыша веранды.' title='Крыша веранды.'/>
Крыша гаража.
            
Как правило, <strong>крыша гаража</strong> делается односкатной или двускатной. Односкатную крышу сделать нетрудно, на нее требуется меньше затрат как по деньгам, так и по времени. Уклон крыши гаража делается, как правило, направленной к задней стенке. В том случае если гараж примыкает одной из стен к другому строению, уклон обходимо сделать к наружной стене.

Решить сколько скатов для <strong>крыши гаража</strong> необходимо еще на этапе возведения стен. Это связано с тем, что под односкатную крышу одна стена возводится выше другой, а под двускатную крышу стены делают одинаковой высоты. В зависимости от разницы в высоте и от расстояния между стенами определяется угол наклона крыши гаража.

Разница высоты стен гаража с односкатной кровлей рассчитывается по формуле:

<em>Разница высоты стен = расстояние между стенами х тангенс угла наклона.</em>

<em>Двускатная кровля для двухместного гаража.</em>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha8.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

Эта формула подходит для решения вопроса о том, как поднять <strong>крышу гаража</strong>, используя ее можно изменять угол наклона односкатной кровли. Изменяться угол наклона очень сильно от 5 до 60 градусов. Необходимо помнить, что плоская крыша будет испытывать повышенную нагрузку из-за скопления осадков и увеличения парусности. Именно поэтому на средней полосе России желательно кровлю делать с уклоном равным 15-25 градусов. В районах где часто бывают сильные осадки в виде дождей или снегопадов, рекомендуемый угол наклона составляет не менее 45 градусов. Учитывать эти факты следует несмотря на то что, чем выше угол наклона, тем больше будет расход <strong>материала для крыши гаража</strong> и увеличиться объем работ. Кроме погодных условий, для расчета угла наклона кровли необходимо учитывать и тип используемого материала покрытия крыши гаража. Минимальный угол уклона крыши гаража равен:
<ul>	<li>черепичная кровля — 30 градусов;</li>	<li>металлочерепица — 25 градусов;</li>	<li>профнастил — 15 градусов;</li>	<li>шифер — 25 градусов;</li>	<li>рулонная кровля — 5 градусов.</li></ul>

<strong>Двускатную крышу для гаража</strong> обычно выбирают не столько из практических, сколько из эстетических соображений. Для строительства такой крыши необходима стропильная система другого типа. Она состоит из ряда одинаковых равнобедренных треугольников.

<em>Односкатная кровля для одноместного гаража.</em>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha9.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

<h2>Монтаж мауэрлата, стропильной системы и обрешетки.</h2>
Чаще всего в качестве мауэрлата используют деревянные балки. Они крепятся к стенам гаража специальными, длинными анкерными болтами. Сверху устанавливается стропильная деревянная система.

<em>Рекомендация</em>. Для мауэрлата, стропил и обрешетки желательно выбирать хорошо высушенную древесину. Она обязательно пропитывается специальными составами или покрытиями для защиты дерева от излишней влаги, плесени, насекомых и т. п.

Если стены гаража расположены на расстоянии до 4,5 метров, то стропила можно закреплять на стенах без дополнительных опор (это касается <strong>односкатной крыши гаража</strong>). Если расстояние между стенами больше, то необходимо устанавливать дополнительные подпорки (подкосы) чтобы избежать обрушения крыши от веса кровельного материала.

Поэтапно <strong>строительство крыши гаража</strong> выглядит следующим образом:
<ul>	<li>определиться с видом крыши и материалом для кровли;</li>	<li>выбираются балки в соответствии с толщиной стены;</li>	<li>к стенам жестко крепится мауэрлат;</li>	<li>поверхность балок для стропил выравнивается и обрабатывается слоем гидроизоляции (например рубероидом или битумной смазкой);</li>	<li>строго горизонтально укладывается мауэрлат;</li>	<li>на балках намечаются места для закрепления стропил и под них вырезаются гнезда, которые также обрабатываются защитными средствами;</li>	<li>в подготовленные гнезда устанавливаются стропила так, чтобы они выступали за мауэрлат примерно на 40 см;</li></ul>

<img src='/knowImages/Krisha-garazha10.jpg' alt='Крыша гаража.' title='Крыша гаража.'/>

Для стропил выбирается качественное сухое дерево:
<ul>	<li>стропила крепятся с помощью анкеров, специальных скоб и толстой медной проволокой;</li>	<li>сверху на стропила настилается слой мембранной пленки, выполняющей роль гидроизолятора;</li>	<li>поперек балок настилается обрешетка (ряд деревянных планок на которые закрепляется кровельный материал). При использовании рулонной кровли требуется практически сплошной слой обрешетки. Расстояние между планками не должно быть больше 10 см. Для листовой кровли такая частая обрешетка не требуется, расстояние между планками может составлять 50 см.</li></ul>
<em>Рекомендация.</em> Мембранная пленка должна настилаться свободно, без сильного натяжения, с перехлестом примерно в 20 см. Края гидроизоляции фиксируются специальным скотчем.
Крыша сарая.
            
Наиболее практичной для <strong>крыши сарая</strong> является двускатная конструкция с висячими стропилами. Зимой ее удобно очищать от снега с земли, в крайнем случае - с помощью стремянки. Установив каркас, можно приступать к монтажу кровли сарая. В зависимости от размеров покрываемого пространства и крутизны скатов рассчитать площадь крыши, нужное количество кровельного материала и необходимые размеры стропильной системы не составит труда.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya11.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Висячие стропила - незатейливая конструкция для крыши, длина которой не превышает 6 метров. Основа всей системы – треугольник. Определившись с углом наклона, в расчете длины стропил для <strong>крыши сарая</strong> следует учесть ширину свесов. Она должна быть достаточной для того, чтобы в дождливую погоду не испытывать неудобства при открытии сарая, а также уберечь стены от избыточного попадания осадков. Если есть необходимость сэкономить, можно сделать свесы небольшими – до 25 см.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya12.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

В зимний период кровельная система и <strong>каркас сарая</strong> испытывают нагрузку собственного веса крыши сарая и веса снежного покрова, которая стремится положить стропила и раздвинуть стены. Для уменьшения нагрузки на крышу сарая, стропильную систему выполняют из дерева. Укрепит стропильные ноги затяжка, роль которой выполнят балки перекрытия из доски, бревна или бруса. Дополнительными элементами в укреплении стропил также станут ригель и обрешетка. Закрепить стропила к балкам верхней обвязки проще всего усиленными металлическими уголками. Это достаточно надежные держатели, легко привинчиваются или прибиваются гвоздями.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya13.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Для <strong>покрытия крыши сарая</strong> небольшой площади и с углом наклона стропил, к примеру, 30° прекрасно подойдет кровельный профнастил. Он минимально, по сравнению с другими материалами, увеличит вес кровли, легко монтируется, обладает высокой прочностью. Конек – место соединения двух скатов, выполняется из этого же материала. Для стропил и балок перекрытия в данном случае можно использовать обрезную доску 50 х 150 х 6 м. На ригель и обрешетку подойдет доска 25 х 100 х 4 м.

<img src='/knowImages/Krisha-saraya14.jpg' alt='Крыша сарая.' title='Крыша сарая.'/>

Это простейший пример обустройства <strong>двускатной крыши сарая</strong>. Для того, чтобы она была крепкой, надежной и прослужила долгие годы, в двускатной конструкции используют и другие поддерживающие элементы стропильной системы: мауэрлат, прогон, лежень, стойки и подкосы. Древесина используется 1 – 3 сорта с минимальным количеством трещин и сучков. Два обязательных условия – антисептическая обработка деревянных элементов и применение антипиренов для защиты от огня. Если влажность стропильного материала превышает 18%, система стропил после высыхания станет шаткой. Поэтому соединять такое дерево лучше не простыми гвоздями, а использовать винты или ершеные гвозди.
Крыши бань.
            
Рассмотрим два элемента схематичной <strong>конструкции банной крыши</strong>: несущую стропильную систему и настил, который нуждается установки с использованием обрешетки и защиты от проникновения воды. Так же к числу важных составляющих элементов входит чердачное перекрытие. Наличие данного элемента не обязательное, так как без него возводят плоские кровли с незначительным уклоном скатов. Несмотря на то, есть чердачное перекрытие или нет, все равно используют один или два ската для строения крыши над банями. Среди владельцев бань вне города встречается не большое количество сторонников крыш с четырьмя скатами и конструкций с многочисленными изгибами.
<h2>Строить одно или двускатную крышу для бани?</h2>
- Крыша с одним скатом сооружается в случаи присоединении банной постройки к загородному дому или же когда собственник бани хочет сэкономить. Высота кровли с одним скатом не регламентирована. В большинстве случаев это плоские крыши бань, которые строят над маленькими летними банными стройками. Достоинства <strong>односкатных крыш бань</strong> заключаются в дешевизне, возвести их можно быстро и просто.

- Двускатные крыши встречаются больше с обычной для рубленых банек формой. При довольно не малой высоте скатов и присутствие потолочного перегораживания, в пространстве под кровлей есть возможность обустроить бытовую и жилую комнату. Владелец, учитывая свои изысканные требования, определит высоту размещения конька, применение пространства, климатические особенности территории.

<img src='/knowImages/Krishi-banj11.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Инструкция определения угла наклона скатов крыши бани.</h2>
Угол можно изменять от 2,5 до 60 градусов. Чем больше угол наклона, тем лучше будут стекать осадки по плоскостям кровли. Не желательна высокая конструкция в местах с систематичными сильными ветрами. В обвеваемых со всех сторон степях с не многоснежными осадками, желательно кровлю сделать плоской. На севере, где зимние осадки значительны, хорошо работать будет крыша с углом 45?. Хорошо работают вариации в большую и меньшую сторону. Если уменьшить крутизну кровли, то значительно меньше уйдет материала, денег и трудозатрат.

<h2>Опора для строения кровли бани.</h2>
Кровельная конструкция упирается с двумя скатами на балки верхнего перекрытия или на надёжно установленного к верхней обвязке мауэрлат. Мауэрлат прикрепляют с двух сторон на кирпичных, газобетонных, пенобетонных стенах. Перед установкой балок верхних перекрытий над <strong>деревянными банями в верхнем венце</strong> необходимо прикрепить на одном уровне гнезда, при этом точно проверяйте горизонтальность выемок для установки опорных элементов. Балки при креплении можно выводить за границы стен бани. При этом нужно учесть только одно условие – если длина балки за стеной больше полуметра, то для нее понадобится дополнительная кровельная конструкция, какая будет опираться на стены с различной высотой. Для установки стропильных ферм необходимы стропильные бруски и прогоны.

<img src='/knowImages/Krishi-banj12.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Методы установки стропильных ног крыши бани.</h2>
Стропильная нога (стропила) входит в состав стропильной фермы, которая опирается на мауэрлат или на верхний венец стен, построенных с бруса или бревна. Ноги стропильной системы работают и на сжатие, и на изгиб. Для строения стропильной фермы можно купить заводские стропила или применить: бревна с диаметром не менее 12 см, квадратный или прямоугольный в сечении брус с площадью разреза не менее 60 см2, доски с самыми минимальными размерами сторон в сечении 4 и 15 см, можно больше. Изготовлять фермы, конечно же, с применением заводских элементов легче, их быстро можно соединить с помощью накладок из пиломатериалов гвоздями, саморезами, шурупами. Врубки нужно делать лишь в основных местах.

<img src='/knowImages/Krishi-banj13.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>

<h2>Стропильная нога бывает висячей и наслонной крыши бани.</h2>
Висячие стропилы опираются друг на друга в высшей точке, где проходит линия конька, упираются лишь на размещенных по границам контура кровли опоры. Фермы с висячими ногами отличаются появлением важного горизонтального влияния. Необходимо строить затяжку для того, что погасить распор – с геометрической точки зрения, если представить себе равнобедренный треугольник, то нижний пояс будет его основанием. Для изготовления узлов висячих ног необходимы ригели, но это не является обязательным условием. Если владелец хочет упростить кровельную систему и делает <strong>крышу бани</strong> с пиломатериалов с минимальным разрезом, то увеличить крепость и долговечность стройки можно только благодаря прогонам.

Нужно обратить внимание на то, что соединение стропильной фермы с висячими стропилами должны быть очень твердым и упругим из-за больших нагрузок, которые создаются в ходе эксплуатации. Чтоб оградить от сильных ветров стропильную систему с висячими компонентами оборудуют дополнительно диагональными связями во всех плоскостях ската крыши.

Наслонный тип в большинстве случаев применяют при возведении крыши бани с одним скатом. Затяжки в таком случае для укладки наслонных стропил не нужны. Прикрепляют их вдоль единого ската, опирают на мауэрлат, который зафиксирован на противоположных несущих стенах.

Крепят к стенам через брус мауэрлата стальными шпильками, шурупами-глухарями или толстой проволокой.

<img src='/knowImages/Krishi-banj14.jpg' alt='Крыши бань.' title='Крыши бань.'/>
Лист профнастила.
            
В наши дни строительные организации при возведении зданий и объектов, все чаще применяют <strong>лист профнастила</strong>. Его часто можно увидеть пройдясь по улицам какого-либо города, множество крыш, заборов изготовлено из рифленого материала разных цветов. С каждым годом, люди все больше убеждаются в положительных эксплуатационных <strong>характеристиках профнастила</strong>, поэтому его популярность растет. Особенно хорошо он себя зарекомендовал в качестве кровельного материала.

Сокращенное название этого материала — профнастил. Полное название — профилированный стальной лист.
<h2>Виды и характеристики профнастила.</h2>
Заводы производят несколько видов профилированного листа, в зависимости от их сферы использования:

1) кровельный профнастил — применяется в качестве финишного кровельного материала;

2) стеневой профнастил — применяется для облицовки стен;

3) профнастил для постройки заборов и ограждений;

4) профилированный несущий настил — используется для быстрой постройки специальных нежилых объектов (киоски, подсобки и т.д.);

5) профнастил, который используют в качестве опалубки при возведении крупных объектов.

 Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/List-profnastila8.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

Производители маркируют свои изделия буквами алфавита. Понимая <strong>маркировку профнастила</strong>, можно легко выбрать нужный профнастил для строительных работ.

<h2>Маркировка профнастила.</h2>
1. Буквой "Н" маркируется кровельный профнастил. Данный вид профнастила является самым прочным. Буква "Н" в обозначении настила показывает, какая функция этого материала — несущая. Такой <strong>лист профнастила</strong> обладает самой большой толщиной, самой высокой гофрой, плюс у него есть дополнительные бороздки. Наличие этих бороздок придает кровельному профнастилу дополнительную жесткость. Благодаря такому большому уровню жесткости, его применяют не только для кровли, но и для монтажа несъемной опалубки и мощных перекрытий. Из кровельного профнастила отлично получаются гаражи и транспортные контейнеры, строятся ангары и т.д. Его применяют при строительстве больших складских помещений, производственных цехов и других сооружений.

<img src='/knowImages/List-profnastila9.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

Этот вид профильного листа характеризуется невероятной прочностью, долговечностью, что позволяет его использовать при создании всех вышеперечисленных зданий и сооружений.

2. <strong>Лист профнастила</strong> с маркировкой "НС" является материалом несуще-стенового значения. Параметры этого профнастила позволяют называть его универсальным. Показатели высоты гофры и толщины стали у него средние. В тоже время он, как и профнастилы с высокой жесткостью, может использоваться при устройстве перекрытий. Этот профнастил применяют для финишного покрытия крыш, а также для отделки стен и разных частей зданий.

3. Лист профнастила с маркировкой "С" используется только на стенах. Во всем мире в основном, он используется для финишной обшивки стен, при этом между стеной и профнастилом закладывают слой утеплителя. По своим характеристикам этот профнастил обладает малой толщиной и гофрой небольшой высоты, благодаря этому он прекрасно смотрится на стенах.

<h2>Достоинства профнастила.</h2>
1. <strong>Лист профнастила </strong>изготовлен из материала не поддающегося коррозии. Следовательно, он невероятно стоек к атмосферным явлением. Профнастил применяемый для кровли домов, очень выгодно использовать в странах, где за год выпадает большое количество осадков.

2. Высокая герметичность.

3. Огнестойкость.

4. Высокая прочность.

5. Срок службы огромен. Гарантия производителя составляет 50 лет.

6. Приемлемая цена для большинства людей.

7. Простота монтажа. Уложить <strong>лист профнастила</strong>, можно вручную, без использования спец. оборудования.

8. Прост в обслуживании.

9. Богатая цветовая гамма.

<strong>Недостатком профнастила</strong>, является большой уровень шума, появляющийся при попадании на него атмосферных осадков.

<h2>Изготовление профнастила.</h2>
Для<strong> изготовления профнастила</strong> используют листовую сталь с различным покрытием:

1) тонколистовой оцинкованный прокат ГОСТ 14918 (обозначение отсутствует);

2) тонколистовой прокат с алюмокремниевым или алюмоцинковым покрытием согласно ТУ 14-11-236-88 (обозначается А и АК);

3) тонколистовой стальной прокат с цинковым электролитическим покрытием согласно ТУ 14-1-4695-89 (обозначается ЭОЦП);

4) тонколистовой прокат с покрытием из алюмоцинка согласно ТУ 14-11-247-88 (обозначается АЦ).

<img src='/knowImages/List-profnastila10.jpg' alt='Лист профнастила.' title='Лист профнастила.'/>

На профилированные стальные листы наносится полимерное защитное лакокрасочное покрытие, но может и не наносится. Маркируется только гофра, имеющая покрытие по ГОСТ 30246.

<h2>Защитные покрытия листа профнастила.</h2>
Существует 7 типов покрытий, применяемых для защиты тонкого стального листа:

1. Полиэфирная матовая краска. Это покрытие характеризуется высокой износостойкостью.

2. Полиэфирная глянцевая краска. Позволяет поверх защитного слоя окрасить <strong>лист профнастила</strong> в необходимый цвет.

3. Цинк. Наиболее распространенное и недолговечное покрытие.

4. Алюмоцинк. По составу — это смесь алюминия, цинка и кремния. Алюминия в таком составе — 55%, а кремния — 1,6%. Такое защитное покрытие, дает листу профнастила повышенную защиту к возникновению механических повреждений и патины.

5. Пластоизол. Данное защитное покрытие очень хорошо переносит множество различных воздействий: механических, химических, температурных.

6. Краска ПВДФ. Применяется для создания защиты от химического воздействия и ультрафиолетовых лучей.

7. Пурал. <strong>Листы профнастила</strong> с этим защитным покрытием имеют гарантию 50 лет. Сверхвысокая устойчивость к различным температурам.
Люк на крышу.
            
Многие люди привыкли, что <strong>люк на крышу</strong> - это глухая крышка, к которой приставляется лестница, ведь такое устройство имеют крыши большинства старых дачных домов. Сейчас же появилась возможность сделать подобный люк функциональным и привлекательным, который не будет портить поверхности кровли и внутренние помещения дома.

<img src='/knowImages/Lyuk-na-krishu2.jpg' alt='Люк на крышу.' title='Люк на крышу.'/>

Существует несколько <strong>вариантов люка на крышу</strong>, у каждого из которых имеются как свои плюсы, так и минусы:

1. <strong>Люк-окно на крыше</strong>. Его удобно и практично устанавливать в неотапливаемых помещениях (чердаках). На крыше дома такие конструкции используют в том случае, если требуется на поверхность кровли обеспечить выход и создать естественное освещение чердака. Из дерева, алюминия или полиуретана обычно изготавливаются рамы, ставятся усиленные стеклопакеты, а створка открывается наружу. Преимуществами данного варианта люка является возможность естественного освещения внутреннего помещения и простой монтаж. А невозможность крепления лестницы (использовать можно только приставную) - минус этой конструкции, для того чтобы открыть или закрыть окно, к нему нужно подниматься. Но все равно применяют такой выход-окно чаще всего, так как он удобен и имеет привлекательный внешний вид.

2. <strong>Эксплуатационный люк</strong>. Этот люк на крышу представляет собой короб с глухой крышкой, часто его снабжают облегченной металлической лестницей. Для промышленных, высотных зданий и хозяйственных построек, имеющих плоскую крышу применяется такой выход. Для изготовления моделей такого люка, применяется обычный металл, они ставятся уже в собранном виде и поэтому их установка не занимает много времени. Из плюсов следует отметить наличие термоизоляции, слоя краски и оциновки, а также возможность использования нестандартных форм и размеров. Минусы: даже если крышка делается не глухая, а имеет светопрозрачное покрытие, такие модели редко выглядят декоративно.

3. <strong>Деревянные люки на крыше </strong>со специальными складными лестницами. Такой люк на крышу используют для небольших частных домов, он выполнен в виде изолированного деревянного люка, изнутри к которому прикрепляется удобная складывающаяся лестница. Когда на крышу открыт выход, то по такой лестнице можно подняться наверх быстро и удобно. Обычную деревянную крышку представляет собой люк в сложенном состоянии, которая не портит интерьер даже жилой постройки.

Также плюсами являются эстетичность, простота монтажа, удобство выхода на крышу дома, а минус такого люка – для защиты от погодных условий, внешнюю деревянную поверхность необходимо покрывать какими-либо материалами.

4. <strong>Мансардные окна</strong>. Это разновидность люков для выхода на крышу дома. Они отлично освещают помещение и их удобно использовать для проветривания. Часто такие окна выступают прекрасным интерьерным элементом, украшая не только поверхность крыши дома, но и саму мансарду.

А недостатки проявляются в следующем: довольно высокая стоимость и сложное выполнение монтажа, которое доверить лучше всего профессионалам.
Мансардная крыша.
            
Для того чтобы мансарда была благоустроенной необходимо знать что же такое <strong>мансардная крыша</strong>. А для самостоятельного её изготовления нужно овладеть навыками сборки и утепления крыши.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha8.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

В 1630 году, французский архитектор Франсуа Мансар решил использовать чердак не только для хранения ненужных вещей, но и как полноценное жилое помещение. Именно поэтому чердачное жилое помещение получило название по фамилии создателя - мансарда.

На сегодняшний день мансарда – это этаж на чердаке образованный ломаной или наклонной крышей. Высота пересечения плоскости фасада и крыши должна быть не меньше полутора метра над уровнем пола. Мансарда либо занимает всю площадь помещения либо только определенную часть здания. Планировка мансарды различна и многогранна. Архитектор сможет реализовать любую свою фантазию.

Главным отличием мансардной крыши от всех остальных крыш заключается в делении ската на верхнюю пологую часть и на нижнюю более крутую часть. Именно такая форма объема и есть мансарда.

<h2>Виды мансардных крыш.</h2>
1.    Одноуровневая крыша – сложный вид крыши в плане строительства. Преимущество заключается в том, что получается очень просторное помещение. Одноуровневый тип крыши отличается тем, что крыша съезжает в одну сторону здания.

2.    <strong>Двухуровневая мансардная крыша</strong> – самый сложный вид конструкции. Проект необходимо конструировать вместе с основным помещением, так как расположение комнат находится на разных уровнях здания.

Первый вид крыши применяется при ломанной и двускатной крыше.

Для второго типа используется смешанный тип опоры.

Благодаря проведению строительных расчетов можно выбрать тот вид крыши, который подходит данной конструкции дома. При возведении мансардной крыши нужно отталкиваться от основного проекта, обязательно нужно учесть все нагрузки, выпадающие на долю покрытия.

Единственным требованием для отделки мансардной крыши является соблюдение эксплуатационных и конструкторских требований.

Так как строительные и проектные работы требуют профессионализма, выгоднее будет доверить работу специалистам, фирма которых зарекомендована на рынке услуг. Именно такое решение позволит сэкономить время, нервы и средства, потому что при возведении крыши могут возникнуть непоправимые ошибки, которые исправлять будет гораздо дороже, чем сразу доверить возведение мансарды профессионалам. В итоге получится недорогая красивая и очень уютная мансарда. Если возведение мансарды будете делать самостоятельно, изучите специальную литературу и учтите все требования и советы.

<h2>Конструкция мансардной крыши.</h2>
Существует несколько особенностей <strong>конструирования мансардной крыши</strong> – это ломаная конструкция. Вместо стяжки делается межэтажное перекрытие, так как нижняя часть является основой пола чердака.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha9.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

Конструкция мансардной крыши дороже и сложнее всех остальных крыш. Это происходит из-за необходимости соблюдать пропорции дома, поэтому высота потолка получается заниженной. Чтобы не возникало данной проблемы, в современном строительстве при построении зданий с помещением под мансарду архитекторы используют крышу без ломанной линии, делая прямую. При этом комната на чердаке имеет стены, расположенные под углом в девяносто градусов к полу.

При использовании таких стен дизайнерские возможности становятся самыми разнообразными и неожиданными. В скате крыши архитекторы конструируют окна для поступления света на мансарду. Выполнение окон на крыше может быть в виде отдушин, используемых для вентиляции чердака.

Чтобы обеспечить отвод воды стропильные ноги мансарды делают запасом от линии стен. Если дом из дерева, затяжки должны находиться на расстоянии не менее 55 сантиметров. Существует возможность делать упор ног стропил не только на потолочные балки, но и на бревно сруба.

Если дом построен из камня, тогда необходимо подложить деревянные брусья под стропильные ноги, для равномерного распределения нагрузки от стропильных ног по всему периметру стены.

<img src='/knowImages/Mansardnaya-krisha10.jpg' alt='Мансардная крыша.' title='Мансардная крыша.'/>

Размещение таких брусьев на 10-15 сантиметров выше, чем <strong>верх мансардного перекрытия</strong>. Толевая прокладка изолирует его от камня. Толщину используемых пиломатериалов определяет длина пролета и расстояние между фермами стропильной системы. Строители должны также учесть вид используемого кровельного материала, нагрузку ветра и снега, уклон крыши и некоторые другие факторы.

Черепичная кровля – одна из самых тяжелых видов кровли. Для нее сечение стропильной системы подбирают, учитывая повышенную нагрузку. Более подходящее сечение для стропил 5 на 15 см. Расстояние между стропильными ногами должно равняться 100 см. Если уклон крыши более 45 градусов, расстояние увеличивается на 20-40 см. Если конструкция мансарды используется в регионах с повышенной снежностью, то расстояние, наоборот, уменьшают на 20-40 см.

Итак, конструкция мансардной крыши достаточно сложная, именно поэтому, при самостоятельном возведении необходимо придерживаться советов, рекомендаций и требований.

<h2>Особенности мансардной крыши.</h2>
У конструкции мансардной крыши существуют как достоинства, так и недостатки.

Отметим такие <strong>минусы мансардной крыши </strong>как:

1.    Уменьшается полезная площадь помещения за счет скошенных потолков. Высота скоса крыши начинается на уровне пятидесяти сантиметров или метра над полом, это не дает возможности взрослому человеку стоять в углу комнаты во весь рост. Но если использовать ломаную линию, то проблема вполне решаема, так как нижняя часть крыши – это крутой уклон, а верхняя – пологая часть.

2.    Для данного типа крыши нужна установка более дорогих мансардных окон. Для этих окон используются современные материалы и технологии – это специальное закаленное стекло и упрочненная рама. Стоимость установки такого окна превышает стоимость обычного в полтора, а то и в два раза.

3.    При конструировании мансардной крыши используется одновременно несколько типов материалов, поэтому процесс монтажа такой крыши достаточно сложный, чем конструирование обычной крыши. Если решение предусматривает установку ванной или кухни на мансарде, то понадобятся дополнительные расходы на пароизоляционный слой. При допущении ошибок при монтаже мансардной крыши она может начать протекать, спустя совсем немного времени.

4.    Стоимость мансардной крыши значительно выше, чем чердачной.

Но также есть и свои <strong>плюсы мансардной крыши</strong>:

1.    Увеличение жилой площади за счет чердака.

2.    Улучшение внешнего вида дома или здания.

3.    Сокращение потерь тепла через крышу позволит сэкономить на электроэнергии.

4.    Возможна установка мансарды в несколько уровней.

Наиболее часто встречаются мансардные крыши в деревнях или в дачных поселках. Еще в одном курортном городе на берегу черного моря строят гостиницы с мансардной крышей, так как это действительно красиво и необычно.

Крыша придает всему зданию особенную архитектурную выразительность и изысканность. Пространство мансарды можно благоустроить сложным образом при использовании различной мебели, декоративных растений и картин.
Металлическая крыша.
            
В современном строительстве, <strong>металлическая крыша</strong> стала как никогда актуальной. Далее пойдет речь об устройстве данного вида кровли и ее основных свойствах.

Как и любой этап строительства, <strong>оборудование металлической крыши</strong> сопровождается финансовыми расходами и занимает немало времени. Поэтому на этапе проектирования необходимо ознакомиться с технологическим процессом и материалами, используемыми во время строительства металлической крыши. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha8.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

На протяжении последних лет наиболее часто используемым материалом во время постройки кровельных конструкций является <strong>металлический лист.</strong> Этому способствует широкий ассортимент металлического листа, представленного на рынке, и относительная легкость сборки кровли во время проведения монтажных работ.

Длительный срок эксплуатации и более высокая прочность по сравнению с другими видами крыш также способствует увеличению популярности данного вида кровли. По сравнению с покрытиями крыш, которые использовались еще недавно, <strong>металлочерепица </strong>обладает рядом преимуществ:
<ul>	<li>Длительный срок эксплуатации без дополнительных вложений;</li>	<li>Отсутствие необходимости проведения дополнительных работ по обслуживанию кровли;</li>	<li>Высокая механическая прочность, и как следствие отличные показатели по сопротивлению порывам ветра, дождя, снега, обледенения;</li>	<li>Простота монтажа;</li>	<li>Низкая горючесть;</li>	<li>Высокая экономическая эффективность.</li></ul>
Одним из самых эффективных и одновременно простым вариантом является <strong>односкатная металлическая крыша</strong>.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha9.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

Также широкому применению<strong> металлических крыш</strong> способствует широкий ассортимент разнообразных тонов металлочерепицы, который ограничивается практически только вкусом заказчика материала.

Фактуре данного материала подходит любой оттенок цвета, поэтому ваше строение будет оригинально смотреться на протяжении длительного периода и узнаваться с любой точки ландшафта. Ведь кровля влияет на восприятие дома в целом, при этом разнообразие <strong>оттенков красок металлической крыши</strong> позволит воплотить в жизнь самые смелые проекты.

Стоит отметить, что хотя <strong>металлические кровли </strong>немного дороже во время строительства по сравнению с классическими материалами, зато они с лихвой окупаются во время эксплуатации. Ведь ремонт такого вида кровли необходим только по причине механических повреждений, которые случаются довольно редко.

Так классическая крыша из шифера потребует капитального ремонта через 15-20 лет, а металлическая будет эксплуатироваться не менее 60 лет.

Как и в любом деле, во время сооружения <strong>крыши из металлочерепицы</strong> необходимо пользоваться услугами квалифицированных строителей, гарантирующих качество выполнения работ.

Благодаря высокой популярности данного вида кровли, не составит труда найти хорошего подрядчика, который не только качественно выполнит работы, а и поможет правильно выбрать качественные материалы. Во время выбора подрядчика стоит попросить у него показать примеры уже выполненных работ и опросить их заказчиков на предмет добропорядочности и надежности данных специалистов.

<img src='/knowImages/Metallicheskaya-krisha10.jpg' alt='Металлическая крыша.' title='Металлическая крыша.'/>

Не стоит хвататься за первую найденную бригаду, ведь на рынке наверняка присутствуют специалисты, которые качественно выполнят работы по более низкой цене.

<h2>Свойства металлической крыши.</h2>
Из положительных <strong>качеств металлочерепицы</strong> в качестве кровельного материала стоит отметить следующее:

1. Длительный срок эксплуатации кровли составляет от 30 до 50 лет, что на много больше, чем у классических кровельных материалов, срок эксплуатации которых составляет до 20лет. Зачастую известные <strong>производители металлочерепицы</strong> дают гарантию до 50 лет на свою продукцию. И если во время гарантийного срока произойдет преждевременный выход со строя кровельного материала, компания-производитель за свой счет проведет гарантийный ремонт крыши. Также стоит отметить, что металлическая кровля может быть сооружена прямо поверх старого покрытия, что гарантировано значительно снизит расходы заказчика по причине отсутствия затрат на демонтаж старых конструкций кровли.

2. Высокая устойчивость к воздействию различных колоний плесени и грибков позволяют успешно эксплуатировать в различных климатических зонах на протяжении длительного периода без дополнительных затрат.

3. Низкая горючесть металлочерепицы предотвратит воспламенение крыши и как следствие значительно снизит вероятность возникновения пожара в здании.

4. Значительная механическая прочность металлочерепицы обуславливает высокую степень сопротивления различным природным явлениям, таким как сильный ветер, град, шквал, землетрясение, сильный мороз.

5. Благодаря наличию широкого ассортимента <strong>металлического покрытия крыши</strong>, которое имитирует различные фактурные поверхности, такие как галька, дерево, битумная черепица, кафель и т. д., открывается широкий простор для различных дизайнерских решений, что немаловажно во время строительства современной постройки. Предусматривается как покраска уже смонтированной кровельной конструкции, так и выбор заранее окрашенного в нужный цвет металлического покрытия.

6. Благодаря наличию глянцевой поверхности, <strong>металлическая крыша</strong> значительно меньше подвержена нагреву прямыми солнечными лучами, что позволяет снизить расходы на охлаждение кровли.

7. Поскольку в основном <strong>металлическое покрытие крыши</strong> изготавливается из вторичного сырья (металлолома), данный материал является экологически чистым, что не маловажно для охраны окружающей среды.
Металлочерепица.
            
<strong>Современная металлочерепица</strong>, имеющая полимерное покрытие, представляет собой профилированные листы металла, изготовленные из оцинкованной или алюмоцинковой стали, и окрашенные с обеих либо с одной из сторон. Заготовкой для металлочерепицы служит плоский лист металла, которому методом холодного проката придается форма профиля. Именно при помощи профилирования на линиях автоматизированного производственного типа обеспечивается придание правильной геометрической формы по всей длине листа. Полимерное покрытие, которое наносится на листы способно защитить их от деформации и также выполняет декоративную функцию. 

<span>• Слой цинка служит для защиты металла от коррозии и является основой для нанесения слоя пассивации.</span>

• Слой пассивации препятствует накоплению листом статического электричества и является основой для слоя грунтовки.
• Грунтовка применяется для равномерного и прочного нанесения полимерного покрытия.
• Завершается процесс производства нанесением разнообразных полимерных покрытий, основной функцией которых является защита металла от воздействия внешних неблагоприятных факторов, а также придание готовому изделию цвета. Цена металлочерепицы зависит напрямую от вида полимерного покрытия, применяемого при ее производстве.

<img src='/knowImages/Metallocherepica2.jpg' alt='Металлочерепица.' title='Металлочерепица.'/>
<h2>Металлочерепица размеры.</h2>

<strong>Толщина металлочерепицы с полимерным покрытием</strong> составляет от 0,45мм до 0,5мм, что полностью соответствует требованиям ГОСТа по кровельным листам.
Гарантийный срок эксплуатации металлочерепицы составляет от 5 до 15 лет. Этот срок также зависит от вида полимерного покрытия металлочерепицы. На некоторые виды металлочерепицы гарантийный срок эксплуатации устанавливается производителем от 30 до 50 лет, при условии правильного монтажа и эксплуатации.
Также при выборе металлочерепецы вы должны помнить, что покупая черепицу большей толщины, вы получите большую жесткость кровли. Соответственно, черепица с меньшей толщиной легко деформируется от различных нагрузок, таких как вес человека, снег.

<strong>Преимущества металлочерепицы:</strong>
• Небольшой вес покрытия в сравнении с прочими кровлями. Всего 4-5 килограммов на квадратный метр.
• Удобство и легкость монтажа. Произвести монтаж металлочерепицы сможет даже начинающий мастер при условии наличия инструкции производителя и необходимого инструмента.
• Большой выбор цветов (от 5 до 40 видов).
• Отличная прочность материала. Такие показатели достигаются путем профилирования — образования ребер жесткости и соотношения толщин листа. При расстоянии между стропилами 0,8 м. и шаге обрешетки 0,35 м., черепица толщиной 0,45-0,5мм выдерживает точечную нагрузку от человека и распределенную от снеговой нагрузки в 150-250кг/кв.м

• Не зависит от изменений температуры в окружающей среде, так как имеет минимальное тепловое расширение.
• В случае необходимости возможность выполнения локального ремонта. 
• Экологическая безопасность материала, что выражается в отсутствии выделений вредных веществ с его поверхности.

Необходимо учесть, что <strong>любая металлочерепица</strong> шумит во время дождя от капель или града. Уменьшить шум возможно при помощи укладки дополнительного слоя кровельной звукоизоляции. Лучше воспользоваться для этих целей минеральной ватой или стекловатой.

Кроме этого во время раскройки и монтажа крыши формируется много отходов материала. Воспользуйтесь соответствующей компьютерной программой для экономного укладывания металлочерепицы.

<h2>Монтаж металлочерепицы.</h2><h2></h2>
Укладку листов металлочерепицы производить справа налево. Монтаж начинается с установки первых двух листов. Первый лист металлочерепицы крепится само-резом в нижнем правом углу так, чтобы нижний край листа приходился по краю обрешётки. Второй лист металлочерепицы накладывается сверху, закрывая капиллярную канавку. Края листов выравниваются по карнизу и плоскости фронтона ската. Выполнив выравнивание, листы закрепляются. Далее приступают к монтажу последующихлистов металлочерепицы.

<h2>Обрешетка под металлочерепицу.</h2><h2></h2>

Если неправильно начата <strong>обрешетка металлочерепицы,</strong> могут в дальнейшем проявиться такие проблемы:
<ul>	<li>Нестыковка листов.</li>	<li>Морщинистость покрытия ската.</li>	<li>Слабое крепление к обрешетке.</li>	<li>Проблемы с креплением фасонины, такой как карнизная и фронтонная планки.</li></ul>            
Монтаж водостоков.
            
В нашей статье представлена пошаговая инструкция <strong>монтажа водостоков</strong>, давайте подробнее разберем этапы монтажа водостоков.

Прежде чем начинать непосредственно <strong>монтаж водостоков</strong>, следует изготовить схему системы пластиковых или металлических водостоков, после чего провести расчёты по готовому плану и закупить материал в соответствии с проведёнными расчётами. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.
<h2>Монтаж крепежных элементов для водостоков.</h2>
Первым шагом в самостоятельном монтаже водостока будет установка кронштейна. Поскольку нынешняя промышленность изготавливает большое разнообразие этих деталей, прежде чем приступить к покупке определённого типа кронштейна, надо узнать, от чего этот тип зависит. Главный критерий – это дальнейшее месторасположение кронштейна, которое может быть на стропильной системе либо на стене. С крепления кронштейна и начинается <strong>монтаж водостоков</strong>.

Чтобы установить жёлоб уклонённым к сливной трубе, кронштейны должны располагаться под наклоном их осевой линии (не более 5-и см на каждые последующие 10 метров).

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov17.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

В случае, когда длина жёлоба превышает 20 метров, предпочтительнее делать два уклона, каждый по 10 метров. При такой конструкции сливных труб будет столько же, сколько уклонов.

Рекомендовано крепить кронштейны на расстоянии не больше 60-и см между друг другом. Но здесь неопытный монтажник нередко сталкивается со следующей проблемой: как правило, кронштейны крепятся к стропилам, расположенным с расстоянием в 120 см, причём держатели приходится крепить не реже 50-и см друг от друга. Разрешить такую проволочку совсем не сложно – достаточно просто использовать разные типы держателей, одни из которых нужно монтировать на стропила, а другие – на стены.

<h2>Установка воронок для водостоков.</h2>
Водосточная система включает в себя такой элемент, как водоприёмная воронка. Прежде всего стоит заметить, что эта деталь должна быть расположена только в местах крепления сливных стояков. Водоприёмная воронка используется для направления воды из жёлоба в сливную трубу, а также она соединяет пластиковые желоба. Если в Вашей системе они расположены именно с такой целью, то продолжать <strong>монтаж водостоков</strong> необходимо с них.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov18.jpeg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

В тех местах воронок, где к воронкам крепится жёлоб, нужно вырезать специальные отверстия (не забудьте зачистить края по окончании работы). Чтобы прикрепить воронку к жёлобу, обычно используется клей. После того, как воронка будет установлена на своё законное место, нужно установить внутри специальную сетку, защищающую сливную трубу от попадания мусора, который может повлечь за собой засор.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov19.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

<h2>Работа с желобами для водостоков.</h2>
Выбирая крепёж под жёлоб, нельзя забывать, что желоба, как и трубы, бывают не только круглой, но и прямоугольной формы. Именно по этому критерию и выбираются крепежи. Желоба достаточно вставить в фиксаторы, после чего работа на этом этапе будет закончена. Остаётся только установить специальные заглушки в неиспользованные края жёлоба. Кстати, уплотнители для заглушек рекомендованы резиновые, и если таковых в наличии нет, то лучше смастерить их самостоятельно.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov20.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

<h2>Процесс соединения желобов водостоков.</h2>
Соединять желоба легче всего через воронку, но если такой возможности нет, то остаётся только прибегнуть к помощи доборного элемента под названием соединитель. Надев его на торцы желобов, Вы получите крепление в виде замочного соединения.

<h2>Установка колен для водостоков.</h2>
Форма колена напрямую зависит от формы воронки и так же может быть круглой или прямоугольной. Если при составлении схемы был учтён такой немаловажный нюнс, как форма тех или иных деталей, то проблем на этом этапе возникнуть не должно.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov21.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

Роль колена в водосточной системе – направление сливной трубы ближе к стене. Его нужно надеть на воронку снизу, после чего сливная труба должна быть закреплена специальными хомутами.

<h2>Монтаж стояков.</h2>
Справившись с присоединением коленьев, надо приступать к внедрению в конструкцию стояков. Прикрепив стояк к колену снизу и зафиксировав его тросом, к установленной части трубы по необходимости присоединяют ещё одну. Но если высоты первой части достаточно, то на закреплении стояка хомутом надо остановиться.

<h2>Как работать с хомутами.</h2>
Хомут выбирается в зависимости от материала фасада. В большинстве случаев он представляет собой пару дуг, надевающихся на стояк с двух противоположных сторон и закрепляющихся на нём. Фиксируются они с помощью болтов, закреплённых по концам дуг.

<h2>Конечный элемент водостока – слив.</h2>
Слив похож на колено не только формой, но и своей задачей. Его функция заключается в поворачивании стояка, только, в отличии от колена, слив делает это в противоположную от стены сторону.

<img src='/knowImages/Montazh-vodostokov22.jpg' alt='Монтаж водостоков.' title='Монтаж водостоков.'/>

Трубу и слив нужно присоединять так, чтобы расстояние от края трубы до отмостки составляло примерно 40 см. Таким образов заканчивается самостоятельный <strong>монтаж водостоков</strong>.
Мягкая кровля, мягкая крыша.
            
<strong>Мягкая кровля</strong> — это современное, популярное покрытие для крыш, в своем составе имеющее полимерные добавки и битумные смолы, относящееся к композитным материалам. Была создана абсолютно новая конструкция кровельного покрытия, благодаря битумной мастике с особыми присадками и армированной стеклянными волокнами полимерной основе. Все используемые при изготовлении мягкой черепицы материалы, полностью исключают возможность образования коррозии и имеют водоотталкивающие свойства. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha8.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<h2>Достоинства и недостатки мягкой кровли.</h2>
Достоинства мягкой кровли:

- Удобство и простота монтажа. Надежная и легкая укладка гарантируется благодаря тому, что битумная черепица состоит из пропитанного эластичным наполнителем стеклохолста.

- Устойчивость к перепадам температур. Выдерживает диапазон перепадов от — 45 до +110 градусов.

- Доступность и небольшой вес. В большинстве строительных торговых центрах материал легко можно найти.

- Устойчивость к механическому воздействию. Состоит битумная черепица из стеклохолста, который пропитан эластичным наполнителем, а на поверхность нанесена гранитная крошка, чтобы улучшить износостойкость материала.

- Удобство при ремонте. Не требуется переделывать весь фасад в случае повреждения, достаточно заменить лишь отдельную его часть.

- Эстетичный внешний вид. Черепица имеет большое разнообразие форм и представлена в широкой цветовой гамме.

- Долговечность. Кровля при правильной эксплуатации может прослужить более 50 лет.

Недостатки мягкой кровли:

- Обладает низкой пожароустойчивостью.

- Необхожимо цельное основание при монтаже.

- При необходимости отремонтировать небольшую часть, нужно заменить целый лист.

- Имеет низкую теплоизоляцию. Обязательно требуется настелить слой утеплителя при монтаже.

Широкое применение мягкая кровля получила в различных направлениях, среди них можно выделить такие:

1. Гидроизоляция подземных объектов (тоннели, гаражи).

2. Часть утеплителя кровли.

3. Устройство кровель.

4. Гидроизоляция каналов и бассейнов.

5. Реконструкция и ремонт крыши.

<strong>По структуре мягкая кровля разделяет покрытие на безосновное, одноосновное и многоосновное</strong>. Изготавливается основа мягкой кровли из стеклохолста, полимерного волокна, стекловолокна.

Из материалов с фольгой, пленочных материалов, материалов с присыпкой (мелкозернистой, крупнозернистой или пылевидной) состоит защитный слой мягкой кровли.

<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha9.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<strong>Битум - основа мягкой кровли</strong>, используются 2 вида полимерных присадок для модификации битумного материала: искусственный каучук СБС и пластик АПП.

Модифицированная искусственным каучуком мягкая кровля, обладает самой высокой эластичностью. Покрытие получится более теплостойким и жестким, если мягкая кровля была модифицирована пластиком.

Специалисты выделяют такие <strong>основные виды мягкой кровли</strong>, среди огромного разнообразия покрытий:

-<strong> Битумная черепица</strong>. По своей сути является слоем картона, который с 2-х сторон покрыт битумом. Может иметь внешне вид рулонного покрытия или черепицы.

- <strong>Гибкая черепица</strong>. Используются специальные волокна при изготовлении, материал пропитывается битумом, а затем обсыпается каменной крошкой.

- <strong>Мембранная кровля</strong>. Изготавливается из ПВХ мембран, имеет прекрасный внешний вид, обладает достаточно высокими износостойкими качествами, не боится перепадов температуры и не подвержена выгоранию.

- <strong>Экологически чистая кровля</strong>. Основным материалом для изготовления, в основном является камыш. Но для изготовления часто применяются также и другие натуральные материалы.

У каждого типа мягкой кровли есть свои достоинства и недостатки, но общее их качество — экономичность.

Как керамическая и цементно-песчаная, битумная черепица является штучным видом кровельного материала.

Керамическая черепица — хрупкий материал сложный при монтаже, обладает достаточно большим весом. Нужно укреплять всю конструкцию крыши.

Металлочерепица — очень популярный материал, по сравнению с другими типами кровельных покрытий, его стоимость достаточно низкая. Срок эксплуатации составляет 30−40 лет.

Чтобы произвести правильный расчет необходимого количества материала существуют специальные таблицы, благодаря которым можно произвести не только точный расчет материала, но и требуемое количество комплектующих.

Также можно сделать детальный чертеж крыши, указав все размеры, расчет материала тогда будет зависеть от точности чертежа.

<h2>Монтаж мягкой кровли.</h2>
<img src='/knowImages/Myagkaya-krovlya-myagkaya-krisha10.jpg' alt='Мягкая кровля, мягкая крыша.' title='Мягкая кровля, мягкая крыша.'/>

<strong>В работе при покрытии мягкой кровли </strong>понадобятся следующие инструменты: мотолок, ножовка, рулетка, нож, мастерок для нанесения битумной смеси, карандаш.

Довольно простой, не требующий особых навыков и монтаж кровли. Можно проводить укладку мягкой черепицы на крышах с углом наклона от 12 до 90 градусов. Материал сам по себе очень легкий, необходимо учитывать все требования, изложенные в инструкции, чтобы произвести качественный монтаж.

<h2>Этапы монтажа мягкой кровли.</h2>
1. Подготовка основания. Можно применять OSB, листы фанеры, обрезную доску. Основа должна быть ровной — это главное условие.

2. Монтаж вентиляционного зазора. Зазор нужен чтобы избежать возникновения сосулек зимой и для уменьшения температуры внутри летом, размер его должен быть не менее 5 см. Сверху устанавливается вытяжка, а снизу — приточное отверстие.

3. Установка подкладочного материала. Его раскатывают по всей длине, через 20 см фиксируются края, а все соединения необходимо герметизировать клеем.

4. Крепление карнизных планок. На подкладку набиваются внахлест на 2 см карнизные планки или капельники, это обеспечит защиту обрешетки от дождя.

5. Установка фронтонных планок. Они прибиваются специальными гвоздями на торцах крыши внахлест на 2 см, это нужно для защиты краев обрешетки.

6. Настил ендового ковра на подкладку. Окрашен ендовый ковер в цвет кровельной черепицы, он необходим для предотвращения попадания влаги в ендовы. Кровельными гвоздями на расстоянии 10 см фиксируются края.

7. Укладка карнизной черепицы. На самоклеющейся основе укладывается черепица, вдоль карнизного свеса. Защитная пленка перед укладкой снимается.

С центра свеса карниза направлении торца крыши осуществляется монтаж черепицы. На расстоянии 1 см должна быть нижняя кромка черепицы от нижнего края карниза.

Черепица сначала приклеивается, затем прибивается 4-мя гвоздями. На ширине 10 см, черепицы обрезаются и проклеиваются на торцах края. Плитка обрезается в ендовах, для открытия полоски ендового ковра шириной 15 см. Для защиты нижнего слоя кровли, необходимо подложить кусок фанеры, во время разреза черепицы.

Если <strong>мягкая кровля монтируется</strong> рядом с дымовой трубой, то в местах соединения трубы с крышей, необходимо прибить рейку.

Подкладочный ковер устанавливается вокруг трубы, клеем промазываются все нахлесты. Устанавливается и приклеиваиется кровельная черепица к вертикальной поверхности, труба смазывается клеем. Металлическим фартуком закрывается примыкание и закрепляется, затем герметизируются все швы.

При ремонте либо монтаже мягкой кровли, часто используют кровельную мастику и разновидность грунтовки — праймер. Характеризуется праймер высокой теплостойкостью, а также проникающей способностью в структуру материала, он быстро сохнет и не создает эффекта липкости. Праймер является для проклейки гидроизоляционного покрытия, лучшим средством на сегодняшний день.

Водоотталкивающие свойства имеет битумная мастика, она используется для фиксации плитки и гидроизоляционного покрытия, также для обеспечения антикоррозийного слоя и надежной герметизации стыков и швов.

<strong>Мягкая кровля не имеет фиксированной цены</strong>, стоимость ее будет зависеть от самой конструкции крыши, многоярусности, наличия изгибов и изломов, количества элементов. Эти факторы нужно учитывать покупая черепицу, ведь размер крыши не всегда может определить цену на кровельный материал. Двухскатная крыша — самое экономичное покрытие, у нее нет дополнительных кровельных элементов. Актуальную цену на мягкую кровлю, рекомендуется уточнить у специалистов.
Наклон крыши.
            
Монтаж кровли является заключительным этапом строительства. От качества данного монтажа зависит продолжительность последующей эксплуатации постройки. <strong>Наклон крыши</strong> - важный расчетный показатель на этом этапе строительства.
<h2>Факторы, исходя из которых формируется показатель уклона крыши:</h2>
- Природные факторы. Их влияние на кровлю напрямую зависит от местности в которой возведена постройка. Если для данной местности характерны сильные потоки ветра, то буквально каждый градус наклона подлежит тщательному расчету. Разница в 2-3 градуса может сделать так, что вашу крышу попросту сорвет ветром. Атмосферные осадки также играют существенную роль при расчете уклона крыши. Если для вашего региона характерны постоянные осадки, то наклон крыши в 45 градусов избавит вас от скопления осадков на кровле вашего здания.

- Строительные нормы. Этими нормами предопределен угол уклона для отдельно взятых кровельных материалов. Например, для металлочерепицы рекомендуется уклон не ниже 22-х градусов, а для шифера не ниже 30-ти градусов.

<img src='/knowImages/Naklon-krishi5.jpg' alt='Наклон крыши.' title='Наклон крыши.'/>

Отсюда складывается вывод, что крыши с уклоном до 30 градусов рекомендованы для ветреной местности, а уклон в 30+ градусов подойдет для домов, которые регулярно испытывают на себе нагрузку от осадков.

<h2>Как самостоятельно рассчитать угол наклона для крыши?</h2>
Наклон крыши образуют две плоскости: горизонтальная (L) и сам скат крыши (S). Градусная величина угла между этими двумя плоскостями и будет тем самым <strong>углом уклона крыши</strong>. Есть масса способов расчета наклона крыши. Например, если вы собираетесь расположить на чердаке мансарду, то расчет угла наклона можно провести следующим способом:

<img src='/knowImages/Naklon-krishi6.jpg' alt='Наклон крыши.' title='Наклон крыши.'/>

tg α = H/L

H = 2 метра

L = 5 метров

tg α = H/L = 2/5 = 0,4

Согласно таблице Брадиса, если тангенс равен значению 0,4, то <strong>угол наклона крыши </strong>будет равен 22-м градусам.
Обогрев водостоков.
            
<strong>Обогрев водостоков</strong> – гарантия безопасности жителей дома от падения льда с крыши, а также необходимое условие для эффективной работы водосточной системы. В настоящее время существует множество систем обогрева водостоков и кровли, но эффективность их работы зависит в первую очередь от вида выбранного греющего кабеля и другого оборудования.

Существует два основных вида греющих кабелей для <strong>обогрева водостоков</strong>: резистивный и саморегулирующийся.
<ul>	<li>Резистивный кабель состоит из металлической жилы и изоляции. Он обладает постоянным сопротивлением и температурой нагрева, а также мощностью. Кабель нагревается при подключении к электричеству замкнутой цепи.</li></ul>

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov8.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

<ul>	<li>Более технологичным вариантом <strong>для обогрева водостоков</strong> является саморегулирующийся кабель, который состоит из матрицы (саморегулирующегося элемента), изоляционной оболочки, наружной оболочки и оплетки. Матрица меняет свое направление и степень нагрева в зависимости от температуры водосточной трубы.</li></ul>

Качественный и безопасный <strong>обогрев водостоков</strong> может быть результатом работы и того, и другого вида греющего кабеля. Однако каждый из них обладает рядом своих особенностей, как преимуществ, так и недостатков, которые необходимо учесть, чтобы сделать правильный выбор.

Саморегулирующийся кабель стоит дороже резистивного, но он менее прихотлив в процессе прокладки и потребляет меньше электроэнергии, так как не нуждается в дополнительном датчике температуры и самостоятельно контролирует мощность и количество потребляемого электричества.

Тем не менее, по мнению большинства профессионалов, лучшим вариантом для<strong> обогрева водостоков</strong> является комбинаторная система греющих кабелей, когда в кровельную часть устанавливаются резистивные кабели, а в водостоки и желоба -саморегулирующиеся. Это позволяет по максимуму использовать преимущества и того, и другого вида кабелей, чтобы обеспечить высококлассную работу обогрева водостоков.

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov9.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

Если говорить о выборе мощности греющего кабеля, то для резистивного вида кабелей оптимальной является мощность в пределах 18-22 Вт на погонный метр. В случае с саморегулирующимися кабелями – 15-30 Вт на погонный метр. Внимательно стоит отнестись к <strong>обогреву водосточной системы</strong> из полимерных материалов. В этом случае мощность кабеля ни в коем случае не должна превышать 17 Вт на погонный метр, так как благодаря слишком высокой температуре существует риск повреждения водосточной системы.

Стоит отметить, что система <strong>обогрева водостока</strong> и кровли состоит не только из греющих кабелей. В нее также входят:

Крепежные элементы и щит управления, состоящий из:
<ul>	<li>входного трехфазного защитного автомата</li>	<li>устройства защитного отключения (чувствительностью 30 мА)</li>	<li>четырехполюсного контактора</li>	<li>однополюсных автоматов защиты на каждую фазу</li>	<li>автомата защиты цепи управления термостата</li>	<li>сигнальной лампы</li></ul>

Компоненты распределительной сети:
<ul>	<li>Силовые кабели, необходимые для питания греющих кабелей</li>	<li>Сигнальный кабели, соединяющие датчики термостатов с блоком управления</li>	<li>Монтажные коробки</li>	<li>Муфты, обеспечивающие герметичность соединений всех типов кабелей</li></ul>

<img src='/knowImages/Obogrev-vodostokov10.jpg' alt='Обогрев водостоков.' title='Обогрев водостоков.'/>

Терморегулятор или метеостанция
<ul>	<li>Терморегулятор регулирует температуру системы обогрева водостоков (обычно она колеблется от --8 до +3 градусов).</li>	<li>Метеостанция же помимо этого способна отслеживать наличие осадков и контролировать процесс их таяния. Это большое преимущество для регионов, где количество осадков не сильно зависит от сезона года. Помимо температурного сенсора метеостанция обладает датчиком влажности. Многие современные метеостанции помимо этого оснащены еще и сенсором осадков, что делает <strong>обогрев водостоков</strong> еще более эффективным.</li></ul>

Основным преимуществом терморегулятора является его выгодная цена, однако пользователь должен самостоятельно отслеживать осадки, их наличие и количество, соответственно включать и выключать систему при их наличии или отсутствии. Метеостанция же упрощает жизнь, полностью автоматизируя процесс работы системы, но, как легко можно догадаться, ее цена выше цены терморегулятора. С другой стороны, она точно гарантирует качественный и эффективный <strong>обогрев водостоков</strong>.
Обрешетка крыши.
            
<strong>Обрешетка крыши</strong> под рулонные кровельные материалы предполагает сооружение сплошного (без щелей) настила из брусьев или досок, толщина которых должна составлять как минимум 25 миллиметров.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi8.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

Выбирать доски необходимо шириной от 15 сантиметров, чтобы избежать их дальнейшего коробления в период эксплуатации и повреждения по данной причине кровельного материала. Следует обязательно учесть, что <strong>обрешетка для крыши</strong> ни в коем случае не должны быть с изгибами и торчащими крепежными элементами. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<h2>Обрешетка под мягкую кровлю.</h2>
Мягкая кровля отличается от других кровельных материалов относительной дешевизной и возможностью быстрого и простого монтажа. Если выбор сделан в пользу данного материала, то следует соорудить сплошную обрешетку. Выполняется она из специальной калиброванной доски, уложенной в два слоя с ровными стыками. Хорошо подходит для <strong>обрешетки для крыши</strong> шпунтованная доска или кровельная фанера, которые предварительно обработаны антисептиком. Все концы торцевых досок должны быть закруглены для предотвращения повреждения мягкой кровли.

<h2>Обрешетка под черепицу.</h2>
Черепица завоевала высокую популярность среди применяемых кровельных материалов в виду своей долговечности и практичности. <strong>Обрешетка крыши</strong> в данном случае выполняется чаще всего в один слой.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi9.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

Для её устройства на стропила должны быть набиты брусья толщиной от 6 сантиметров. Шаг обрешетки зависит от размеров черепицы. Чтобы черепица ровно лежала, требуется соорудить максимально ровную обрешетку (это зависит от ровности размером применяемых брусков).

<h2>Обрешетка под шифер.</h2>
<strong>Обрешетка крыши</strong> под шиферную крышу выполняется из одного или двух слоев брусьев. Брусья имеют размер 5*5 сантиметров, их монтаж осуществляется через каждые 50 сантиметров параллельно коньку.

<img src='/knowImages/Obreshetka-krishi10.jpg' alt='Обрешетка крыши.' title='Обрешетка крыши.'/>

При использовании унифицированного профиля брусья уже берутся размером 7,5*7,5 сантиметров, а шаг составляет 80 сантиметров. Следует добиться того, чтобы каждый лист шифера опирался на 3 бруска. Карнизный брус нужно брать большей толщины, а вблизи конька и свесов кровли монтируется сплошной настил.
Односкатная крыша.
            
Одна из самых популярных и простых конструкций крыши – <strong>односкатная крыша</strong>. При строительстве небольших типов построек у себя дома или же на загородном участке, отличным выбором односкатную крышу делает то, что есть возможность использовать недорогой рубероид в качестве кровли, требуется минимальный расход стройматериалов и простота устройства при монтаже.

Односкатную крышу обычно делают при строительстве небольших хозяйственных построек, гаражей или бань.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha17.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Выбор такой конструкции крыши будет наиболее оптимальным решением в том случае, если постройка бани планируется к существующим уже строениям в виде пристройки или же когда на строго определенную сторону требуется организовать сваливание снега с крыши (например, чтобы не сыпался за забор к соседям снег, сваленный с крыши).

<h2>Устройство односкатной крыши.</h2>
По своему устройству односкатная крыша, имеет из всех типов скатных крыш, пожалуй, наиболее простую конструкцию.

За счет опирания крыши на стены разной высоты, в самом простом случае может осуществляться ее уклон.

Наиболее <strong>простая конструкция односкатной крыши</strong> – балки из бруса, со стены на стену с обрешеткой и покрытием из рулонных материалов (например, кровельный рубероид), вполне подойдет для бани, которая имеет утепленное потолочное перекрытие.

<h2>Угол наклона односкатной крыши.</h2>
Исходя из стоимости строительных материалов, материала покрытия, давления ветра, зависящего напрямую от площади парусности крыши и величины снеговой нагрузки, выбирается <strong>уклон односкатной крыши</strong>.

Конструкции крыши испытывают наибольшую нагрузку в зимний период, от налипающего на нее снега. Поэтому рекомендуется выполнять конструкцию крыши с таким уклоном, чтобы свободно мог скатываться снег. Значительно снижается в этом случае, сечение всех строительных элементов, что удешевляет стоимость постройки.

Необходимо знать в то же время, что в зависимости от угла наклона ската к горизонту, также выбираются различные виды кровли. Если крышу, имеющую уклон в 2-5 градусов или плоскую крышу, можно покрыть несколькими слоями рубероида и простоит она 15-20 лет, то при покрытии такой же точно крыши шифером, она будет протекать.

Как правильно выбрать материал в зависимости от угла наклона, приводится на диаграмме ниже:

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha18.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Можно не учитывать вес снега, при уклоне крыши в 45 градусов, так как скатываться вниз, он будет сам. Но испытываемая ветровая нагрузка и парусность крыши, при этом сильно возрастает.

Возрастает также и количество необходимых для покрытия крыши кровельных материалов, при увеличении угла наклона ее ската. На покрытие при уклоне в 45 градусов, уже потребуется больше кровельных материалов в 1,5 раза, чем на горизонтальную конструкцию крыши.

Уклон в 10-15 градусов, можно считать для строительства односкатной крыши, покрываемой рубероидом – оптимальным уклоном, также можно использовать при этом уклоне покрытие из металлочерепицы.

<h2>Стропильная система односкатной крыши.</h2>
В первую очередь, зависит <strong>стропильная система односкатной крыши</strong> от материала стен и габаритов постройки.

Когда односкатная крыша планируется для покрытия кирпичной постройки, то устанавливают стропила на мауэрлат – брус сечением 100 х 100 или 150 х 150, который уложен на две длинные стены или в случае строительства постройки из бревен, на бревна верхнего венца.

Конструкция стропильной системы будет достаточно простой при размере пролета до 4,5 метров, включая в себя мауэрлат, а также стропила, опирающиеся на него.

Если ширина пролета будет до 6 метров, то в конструкцию добавится подстропильная нога, которая опирается на лежень и служит для придания достаточной несущей способности стропилам.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha19.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

В конструкции стропильной системы требуется предусмотреть дополнительные схватки и стойки, если постройка планируется большего размера.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha20.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Можно произвести выполнение стропильной системы с висячими или наклонными стропилами, если сруб будет из бруса или оцилиндрованного бревна.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha21.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Стропильную систему с висячими стропилами очень часто применяют при устройстве двускатных крыш. Можно использовать такую же схему и при <strong>строительстве односкатных крыш</strong>. Заключается суть висячих стропил в том, чтобы их опереть на горизонтальные балки, выходящие в месте опирания за периметр строения.

<img src='/knowImages/Odnoskatnaya-krisha22.jpg' alt='Односкатная крыша.' title='Односкатная крыша.'/>

Обозначения на рисунке: а - система висячих стропил, б - стропильная система с бабкой и висячими стропилами, в - то же самое, с дополнительной затяжкой. 1 - стропильная нога, 2 - балка чердачного перекрытия, 3 - ветровая связь, 4 - подстропильная нога, 5 - бабка, 6 - дополнительная горизонтальная затяжка.

За счет устройства прохода сквозь верхние венцы сруба деревянных балок, использование системы с висячими стропилами несколько усложнит конструкцию. Но передающиеся от стропильных ног при этом усилия, более равномерно разгружаются и распирающе на стены не действуют.

Как видно, особыми секретами <strong>в постройке односкатная крыша</strong> не обладает и можно при желании ее выполнить своими руками.
Окна в крыше.
            
Собираясь <strong>сделать окна в крыше</strong>, подумайте о том, что вы хотите от них получить. Например, слуховые окна прекрасно освещают и проветривают чердак. Одно неудобство, из-за их вертикального расположения, приходиться возводить отдельную стропильную конструкцию и встраивать в крышу. У слухового окна это основное различие с мансардным, которое встроено в крышу под наклоном.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe14.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

<strong>Мансардные окна</strong> с каждым годом завоевывают в мире все большую популярность. В сравнении со слуховыми окнами, мансардные занимая такой же размер площади кровли, дают намного больше освещения помещения, а также благодаря наклону их легче устроить. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe15.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

Рассмотрим, какие <strong>окна в крыше</strong> лучше встраивать, в зависимости от здания. Если здание возведено относительно недавно и вашей целью является сделать жилой мансарду, тогда отлично подойдет мансардное окно. При варианте, когда дом построен давно и без выбора приходится ориентироваться на архитектурные особенности здания, то в большинстве случаев подойдет слуховое окно.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe16.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

Мансардное окно всегда крепится между двумя стропилами. Мансардные окна в крыше служат прекрасным препятствием для потоков дождевой воды, их размещают в крышах обладающих 15-20 градусами наклона. Из года в год структура мансардных окон усложнялась и сейчас они имеют отличную защиту от холода и протечек. Лучше и не пробовать его самостоятельно сделать, потратите множество нервов и усилий, а качественно все равно будет хуже чем у магазинного. Прикрепляют к кровле специальной опорной пластиной. Для отвода воды, в раму встроен специальный оклад, в виде металлической рамки расположенной по всему периметру. Для того, чтобы при открытии оконной рамы вода попавшая на нее, не оказалась внутри чердака, надо задействовать фрикционные петли расположенные выше центра окна.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe17.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>

<strong>Слуховые окна в крыше</strong>, для своего монтажа требуют специальные ниши в кровле. Боковые стены, а также каркас стропильной фермы требует множественных соединений с основной кровлей и его следует делать после тщательных замеров. Лучшим вариантом будет пригласить специалиста, который сделает чертеж вам. Рабочий процесс <strong>монтажа окна</strong>, начинается с того, что боковые стены и фронтон обшивают фасадным материалом и строительной фанерой. Кровельные материалы ложат на участок крыши над окном в одной плоскости с основной крышей. Щель между окном и крышей утепляют и гидроизолируют.

<img src='/knowImages/Okna-v-krishe18.jpg' alt='Окна в крыше.' title='Окна в крыше.'/>
Ондулин.
            
Сегодня существует множество видов кровельного покрытия, одним из самых доступных и легко монтируемым вариантом покрытия крыши, является <strong>кровля из ондулин</strong>а. Такую кровлю можно обустроить самостоятельно, не привлекая специалистов, тем самым вы сможете сэкономить значительную сумму. И что немаловажно, вы будете контролировать все этапы работы, как итог – красивая, надежная и долговечная крыша.
<h2>Ондулин черепица.</h2>
Ондулин - гибкий и пластичный материал схожий по структуре с шифером, основу его составляет органическая масса пропитанная битумом. Битум нагревают в камере высокого давления до температуры 120 – 140 градусов, в результате ондулин получает высокую прочность и водонепроницаемость.

Состав ондулина:
<ul>	<li>Целлюлозно-волокнистая основа</li>	<li>Наполнитель (минеральный компонент)</li>	<li>Смолы для повышения термостойкости ондулина</li>	<li>Пигменты минеральной природы (красящие вещества)</li></ul>
Данный состав обеспечивает особую текстуру поверхности, которая обладает интересным внешним видом, практична в использовании, и очень долго не теряет первоначальную красоту и цвет.

<h2>Преимущества кровли из ондулина.</h2>
В европейских странах кровля из ондулина весьма популярна, в нашей стране ондулин тоже начинает приобретать всё большую популярность. Это объясняется великолепными характеристиками данного кровельного покрытия.

<strong>Кровля из ондулина практически водонепроницаема</strong>. Даже при длительном нахождении во влажной среде не впитывает влагу, так как обладает нулевым водопоглощением.

Ондулин устойчив к температурным колебаниям. Для него не страшны резкие смены температуры, он одинаково замечательно переносит как жару, так и холод. И под воздействием внешних факторов не проявляет склонности к растрескиванию.

Битумная пропитка делает ондулин химически устойчивым к щелочной и кислотной среде, ему не страшны бактерии и грибок. Маслостойкость ондулина позволяет использовать его для монтажа кровли крыш промышленных зданий.

Главное достоинство ондулина – это его малый вес. Подъем материала к месту монтажа, не отнимет у вас много сил, а также позволит использовать стропила с меньшей несущей нагрузкой. Устойчивость к ультрафиолету позволит кровле из ондулина сохранять первоначальный цвет долгие годы.

<h2>Монтаж ондулина.</h2>
Подготовка к монтажным работам.

<strong>Монтаж кровли из ондулина</strong> фактически ничем не отличается от монтажа шиферной кровли, однако необходимо учитывать некоторые нюансы.

Первое, что надо сделать, произвести расчет необходимого количества листов необходимых для монтажа. Для этого можно воспользоваться специальной программой – калькулятором. Такие программы можно найти на сайтах производителей, а также существует множество приложений для смартфонов. При покупке ондулина в магазине или на рынке, всегда можно попросить продавца произвести вам расчет для определения нужного количества материала.

Если вы проводите замену старых листов на новые, всё гораздо проще: нужно купить столько новых листов, сколько вы снимите старых.

После определения нужного количества материала, приступаем к монтажным работам.

ВНИМАНИЕ! Монтаж кровли из ондулина осуществляется при определенных условиях. Многие производители рекомендуют проводить монтаж ондулина при положительных температурах (от 0 до 30 градусов).

Это связано с тем , что на морозе ондулин становится хрупким на излом: уложенная <strong>ондулиновая кровля</strong> от этого никак не страдает, а вот при манипуляциях с листом ондулина и в особенности – при пробитии его гвоздем есть риск возникновения трещины.

Для крепления ондулина к обрешетке используются гвозди со шляпками особой формы. Норма расхода крепежных элементов для ондулиновой кровли для стандартного десятиволнового ондулина составляет 20 штук, 10 гвоздей для верхней части листа и 10 – для нижней.

Для крыш с пологим скатом (до 10 градусов) под ондулин принято монтировать сплошную обрешетку из влагостойкой фанеры. На скатах с большей крутизной допускается обустройство разреженной обрешетки из бруса, причем чем больше угол ската, тем реже делаем шаг обрешетки.

<img src='/knowImages/Ondulin.png' alt='Ондулин.' title='Ондулин.'/>

Технология покрытия крыши ондулином не предусматривает обязательной укладки гидроизоляционных материалов. Однако лучше все же уложить поверх обрешетки слой гидро- и пароизоляции. Это особенно нужно если под кровлей находится отапливаемый чердак, во избежание образования лишней влаги под кровлей и, как следствие, преждевременному износу стропил.

<h2>Укладка и закрепление ондулина на крыше. </h2>
После того как уложили гидроизоляцию, основные приготовления можно считать законченными. Теперь пора переходить к укладке ондулиновых листов и их закреплению.

ВНИМАНИЕ! Ондулин благодаря структуре целлюлозной основы имеет свойство «тянутся».

Однако укладывать его внатяжку категорически нельзя, иначе в результате температурных деформаций <strong>кровля из ондулина </strong>может дать течь!

<span>Укладку листов ондулина при монтаже надо производить вразбежку – чтобы стыки горизонтального ряда находились напротив целых частей листов ряда соседнего.</span>

Нахлест ондулина при укладке зависит от ската: если угол ската составляет менее 10 градусов – вертикальный нахлест листов делаем 30 см и более, а боковой нахлест – в 2 волны листа. Для скатов большей крутизны допускается уменьшение нахлеста до 20 см и одной волны соответственно.

Крепление ондулина к обрешетке производим «зигзагом»: нижняя часть закрепляется в каждой волне, после чего, чередуя волны, забиваем поочередно гвозди в верхнюю и среднюю части.

ВНИМАНИЕ! Если для кровли используется обрешетка из металлического оцинкованного профиля, крепление ондулина производим саморезами по металлу с буром и шляпкой особой формы.

<strong>Завершается монтаж кровли из ондулина</strong> креплением карнизных планок и коньков.

<img src='/knowImages/Ondulin0.png' alt='Ондулин.' title='Ондулин.'/>

Вот по такой несложной технологии <strong>кроется крыша ондулином</strong>. В данном случае ондулин является подходящим материалом даже для малоопытных и начинающих мастеров. Даже если вы ранее никогда до этого не выполняли кровельных работ, не бойтесь и не отчаивайтесь – а старайтесь максимально точно следовать этой инструкции.

<h2>Ондулин размеры.</h2><h2></h2>            
Отделка крыши.
            
Строительство и <strong>отделка крыши дома</strong> - это весьма важный этап работы при возведении дома, от которого будет существенно зависеть долговечность всей постройки. Хотя эта работа выполняется, как правило, специалистами, однако заказчику имеет смысл самому вникнуть в суть архитектурных и технологических моментов, что окажется полезным и при согласовании проекта, и в процессе наблюдения за ходом строительства. Для расчета количества ступеней лестницы на крышу воспользуйтесь калькулятором онлайн расчета ступеней лестницы.
<h2>Конструкция крыши.</h2>
Существует довольно большой выбор вариантов формы крыш, который производят с учетом размеров дома, его формы, количества этажей. Наиболее распространенными являются двухскатные <strong>конструкции крыш</strong>, но используют и односкатные, а также более сложные формы, например, вальмовые или многощипцовые. Для частного дома целесообразно использовать простые конструкции, не требующие больших финансовых затрат, а индивидуальность в оформлении крыши может быть проявлена в декоре различных башенок, мансардных окон, труб.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi8.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Наиболее распространенной и проверенной при возведении крыш является стропильная система, которая устанавливается на основание – мауэрлат, осуществляющий связь крыши и дома. Далее производится обрешетка – укладка досок на стропила. При сплошной обрешетке укладка досок производится горизонтально коньку. Более эффективным способом обрешетки является укладка на стропила досок с расстоянием 5 – 10 см, после которой производится уже настилка на них досок от конька к свесу.

<h2>Кровельный материал.</h2>
Выбор кровельного материала, который потребует<strong> отделка крыши</strong>, производится уже в процессе проектирования дома. Большой ассортимент предлагаемых современным рынком строительных материалов создает для этого широкие возможности. Выбор кровельного материала будет зависеть от многих факторов – от вида и назначения строящегося дома, от <strong>конфигурации крыши</strong> и сложности монтажа, от требований к долговечности кровли, ее эстетичности и, что немаловажно, от финансовых ресурсов.Наиболее распространенными являются следующие виды материалов:
<ul>	<li>Черепица – это материал, обладающий прочностью и долговечностью, эстетичностью и в тоже время невысокой ценой. Ее недостатком является большой вес.</li>	<li>Кровля из оцинкованных стальных листов, отличающаяся простотой монтажа, небольшим весом, пожаробезопасностью, относительно невысокой стоимостью. Однако такая крыша не очень привлекательно выглядит внешне, ее недостатком является также шум при атмосферных осадках. Она требует окраски масляной краской, производимой через каждые 10 лет.</li>	<li>Кровля из рулонных материалов – пергамина, толя, рубероида. Наименее долговечным из них является толь, который используют для временных построек. Следует учитывать, что рулонный материал может быть уложен на ровном основании без зазоров.</li></ul>

Кровельные работы при <strong>отделке крыши</strong> необходимо начинать как можно скорее, чтобы исключить воздействие внешних атмосферных влияний на состояние стропил и обшивки.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi9.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Важным элементом строения является труба. Наиболее распространенными являются кирпичные трубы, керамические, стальные. Кирпичные трубы отличаются долговечностью и небольшой ценой. Керамические более гладкие, чем кирпичные, и поэтому в меньшей степени подвержены риску засорения. Стальные струбы менее долговечны, на них происходит сильное выделение конденсата. Трубы должны отвечать требованиям надежности и безопасности. <strong>Кровля на крыше</strong> укладывается таким образом, чтобы зазор между ее краями и трубой составлял 5-6 см. Из кровельной стали изготавливается воротник, состоящий из двух частей. Нижняя составляющая должна охватывать основание трубы, а накладываемая сверху верхняя составляющая воротника должна покрывать нижнюю часть на 10-15 см.

<h2>Установка карнизов.</h2>
По окончанию монтажа кровельного покрытия приступают к установке и <strong>отделке карниза</strong> для защиты фасада от непогодных явлений и придания строению законченного внешнего вида. Карнизы представляют собой свесы кровли, выступающие за пределы фасада дома. Их минимальная ширина зависит от высоты дома и составляет 50-70 см. Низ карниза подшивается доской. Соединение обшивки со стенами дома должно быть плотным, без щелей, чтобы предотвратить возникновение сквозняков и охлаждения пространства.

<img src='/knowImages/Otdelka-krishi10.jpg' alt='Отделка крыши.' title='Отделка крыши.'/>

Торцевые стороны крыши, называемые фронтонами, могут иметь различные формы. Они также должны быть оснащены наклонными свесами. Эти свесы, образованные боковой частью ската, призваны защищать от ветра и влаги. Фронтонный свес должен выступать за обрешетку на 4 -5 см.

Правильно осуществленная <strong>отделка крыши</strong> позволит значительно продлить срок эксплуатации строения и сохранить при этом его изначально привлекательный внешний вид.
Оцинкованная крыша.
            
<strong>Оцинкованная крыша</strong> - это покрытие кровли гладкой оцинкованной сталью, монтаж которой производится фальцевым методом. Суть метода состоит в том, что при помощи фальцев соединяются отдельные части покрытия (картины), обеспечивающие поверхность без образования сквозных отверстий. Покрытие можно произвести двумя технологиями – с помощью специального электроинструмента или с помощью молотка. Получить наиболее качественные швы дает возможность первая технология, поэтому ее предпочтительнее использовать.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha8.jpg' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

По отношению к поверхности кровли фальцы бывают: лежачие (горизонтальные) и вертикальные (с гребнем), по числу загибов (одинарные и двойные).

При уклоне крыши 70-140 градусов обязательна сплошная обрешетка! Двойные фальцы рекомендуется применять в этом случае. Если требуется использование болтов, гвоздей или проволоки, то изготовлены они должны быть из оцинкованной стали.

<h2>Оцинкованная крыша из профильного железа.</h2>
Когда профильный стальной лист используется для кровли, то производить монтаж удобнее, если с длиной ската крыши будет совпадать длина листов. Но листы чаще всего оказываются короче, тогда их укладывают в два либо три ряда.

На крышу железо укладывается по одному общему принципу (независимо от размера листов) – от края крыши и параллельно карнизу. К ветровой доске прилегает первый лист, поэтому в виде желобка необходимо его край отогнуть вверх. По нижнему краю листы выравниваются, а затем стыкуются в нахлест. Саморезы с резиновыми уплотнениями применяются для крепления железа к обрешетке.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha9.gif' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

При использовании кровельного железа, его размеры часто не соответствуют размерам кровли, но его можно разрезать при помощи:

- ножниц по металлу (вдоль) или электроножниц;

- циркулярной пилы.

Листы разрезать требуется чаще всего при монтаже последних листов. Также в форме желобка необходимо согнуть их края.

<img src='/knowImages/Ocinkovannaya-krisha10.jpg' alt='Оцинкованная крыша.' title='Оцинкованная крыша.'/>

Когда <strong>оцинкованная крыша смонтирована</strong>, прибивается конек. Нужно проследить, чтобы в волны листов попадали гвозди.
Панорамная крыша.
            
Сегодня <strong>панорамная крыша</strong> встречается не только в производственных или общественных зданиях, все чаще ее используют для украшения жилых домов. Множество людей мечтают находясь в уютной постели, перед сном полюбоваться на ночное небо и звезды, а панорамная крыша помогает в осуществлении этой мечты. Захватывающие дух возможности открывает перед дизайнерами появление прозрачной крыши и все большую популярность среди владельцев домов обретают "невидимые панорамные кровли".

У многих застройщиков сложилось мнение, что можно поставить знак равенства между понятием <strong>панорамная крыша</strong> и прозрачная кровля, однако это совсем не так. К понятию прозрачная кровля относятся также зенитные фонари или фрагментарное остекление, которое предполагает накрытый прозрачным покрытием небольшой участок. Панорамная же крыша – это чаще всего очень сложная конструкция, которая большая по площади и занимает один или несколько скатов. Такой тип кровли специалистами рекомендуется обустраивать в стоящих на возвышенности домах, тогда их хозяевам гарантирован великолепный обзор окрестностей.

Зависят плюсы и минусы панорамной крыши от того, из каких она будет изготовлена материалов.

Достоинства панорамной крыши:
<ul>	<li>Оригинальный и современный внешний вид;</li>	<li>Имеет высокий уровень защиты от неблагоприятных погодных условий;</li>	<li>Обеспечивает отличную освещенность помещения, позволяя существенно экономить на электроэнергии;</li>	<li>Устойчива к повреждениям различного рода.</li></ul>

Но, панорамная крыша, конечно, имеет и свои недостатки:
<ul>	<li>Сложность в выполнении проектирования и монтажа;</li>	<li>Необходимость производить регулярную очистку крыши от загрязнений, иначе она будет иметь неряшливый вид;</li>	<li>Достаточно высокая цена, по сравнению с другими видами кровли. Стоимость крыши будет зависеть от множества различных факторов и нюансов (толщина, марка используемого при работе стекла или полимера; форма будущей конструкции; потребность в обработке материала и необходимая фурнитура).</li>	<li>Высокая стоимость проведения монтажных работ. Почти нереально выполнить обустройство данного типа крыши самостоятельно.</li></ul>
 
<h2>Типы кровельных материалов для панорамной крыши.</h2>
<strong>Обустройство панорамной крыши</strong> можно произвести различными материалами. Чаще всего для покрытия применяют стекло, но возможны и другие варианты:

<em>Органическое или акриловое стекло.</em> По своим характеристиками покрытие имеет сходство с полимерными материалами. Оно бесцветно, пластично, легко поддается обработке и горячему формованию, прекрасно выдерживает нагрузки, а также имеет хорошие теплоизоляционные свойства. Наполненные воздухом специальные каналы, проходят внутри каждого листа. Особые ребра жесткости отделяют их друг от друга. Что создает возможность материалу быть не только очень прочным, но еще и легким. Относительно небольшой срок службы (по гарантии производителя – 10 лет) можно отнести к основным недостаткам оргстекла, кроме того оно неустойчиво к абразивным воздействиям и имеет высокий коэффициент теплового расширения. Также УФ-излучение полностью пропускается акриловым стеклом, поэтому потребуется нанесение дополнительной защиты, иначе предметы интерьера и стены дома будут быстро "выгорать" на солнце.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha8.jpg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

<em>Поликарбонат</em>. Отличающееся высокой ударной прочностью полимерное покрытие, оно обладает пластичностью и хорошими теплоизоляционными характеристиками. Материал прост в монтаже и очень легок, не пропускает УФ-излучение и у него довольно длительный срок эксплуатации – 15 лет. Недостатки поликарбоната проявляются в том, что на его поверхности довольно легко образуются царапины, а при нагревании происходит существенное расширение покрытия, этот момент необходимо учитывать, выполняя проектирование и монтаж.

<em>Стекло</em>. Самый популярный и использующийся в практике наиболее часто вариант. Хотя материал имеет большой вес и непластичный, зато применяющиеся для обустройства крыши стеклопакеты отлично сохраняют тепло, они прочны, а также хорошо выполняют звукоизолирующую функцию. Стекло обладает устойчивостью к механическим повреждениям, так как при его производстве используется специальное закаленное стекло или триплекс. Чтобы выполнить защиту от УФ-излучения, материал можно покрыть особой пленкой, которая будет задерживать вредные лучи.

<h2>Основные нюансы при проектировании и монтаже панорамной крыши.</h2>
Хотя <strong>панорамная крыша</strong> и выглядит очень привлекательно, однако в индивидуальном строительстве такой тип кровли еще не получил должного распространения. Это связано большей частью с особенностями ее проектирования и последующего монтажа. На этапе выбора размеров и количества кровельных материалов уже начинаются сложности. Расчеты необходимо производить тщательным образом, учитывая ветровые и снеговые нагрузки, а также особенности дизайна будущей конструкции. Проводиться все вычисления должны в строго индивидуальном порядке, поскольку на практике типовых проектов подобных сооружений быть не может.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha9.jpg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

В индивидуальном порядке должен быть также подобран способ крепления. Возможно в качестве основы использовать алюминиевую или стальную металлоконструкции, а если площадь крыши небольшая, то можно применять подвесную или тросовую систему. Специальные крепежные элементы используют для крепления металла к стеклу, которые по форме напоминают пауков и поэтому называются спайдеры. Особое внимание при монтаже нужно уделить стыкам, их необходимо загерметизировать тщательнейшим образом, для предотвращения проникновения влаги под кровлю. Когда <strong>панорамная крыша</strong> имеет большую площадь, то для дождевой и талой снеговой воды требуется устройство специальной системы дополнительных стоков. Для предотвращения появления на кровле влаги, еще выполняется монтаж специальной системы для сбора конденсата. Очень аккуратно и по всем правилам нужно производить монтаж панорамной крыши, ведь даже небольшие неточности и ошибки могут обернуться неприятными последствиями.

<img src='/knowImages/Panoramnaya-krisha10.jpeg' alt='Панорамная крыша.' title='Панорамная крыша.'/>

Здания с <strong>панорамной крышей</strong> очень выразительны и красивы. Но о самостоятельном расчете и монтаже не стоит даже думать. Только грамотным специалистам под силу возведение этих технически сложных сооружений, поэтому они помогут в произведении необходимых расчетов, выполнении проекта и монтаже конструкции.
Пластиковая крыша.
            
С самого своего появления на рынке <strong>крыши из пластика</strong> стремительно набирают популярность. Использование такого современного покрытия больше не ограничивают офисами или местами общественного пользования, а широко применяют для кровли частных домов и дач. 

Наиболее распространенными материалами для изготовления пластиковых крыш являются плиты из поликарбоната и поливинилхлорида (ПВХ). Рассмотрим эти покрытия более детально.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha8.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Поливинилхлорид (ПВХ) для кровли.

Профиль сечения листа кровельного ПВХ имеет трапециевидную или волнообразную форму, такое инженерное решение позволяет обеспечить дополнительную прочность материала. Свойства этого покрытия позволяют готовой кровле обеспечивать проникновение солнечного света и надежную защиту от ветра и осадков, будь-то снег или дождь.

Производство кровельного ПВХ методом экструзии (продавливание через форму) не требует добавления пластификаторов или других опасных для здоровья добавок. Это немаловажный фактор в пользу <strong>использования пластиковых крыш</strong> для организации веранд и террас в жилых домах, разнообразных укрытий на дачных участках.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha9.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Стоит отметить ряд неоспоримых преимуществ пластиковой крыши из ПВХ:

1. Готовая конструкция обладает небольшим весом.

2. Плотность материала 1,4 г/м3 обеспечивает высокую механическую жёсткость, устойчивость к ударам и прочность кровли.

3. Поливинилхлорид устойчив к действию:

- различных едких веществ (включая кислоты и щелочи);

- ультрафиолетового излучения;

- влажности;

4. Материалы обладают низкой звуко- и электропроводностью.

5. Термостойкость обеспечивает эксплуатацию кровли при температурах до 85 градусов Цельсия, низкую горючесть (пластик является самозатухающим материалом) а так же отсутствие капель при горении;

6. Срок службы такого покрытия составляет порядка 15 лет, с минимальной потерей эстетических качеств.

7. ПВХ листы просты в монтаже и обработке, его легко пилить резать и фрезеровать, они пригодны к формовке холодным или горячим способом, а при необходимости к склеиванию и свариванию.

Следует помнить, что <strong>использование ПВХ для пластиковой крыши</strong> требует соблюдения ряда условий:

- уклон крыши должен составлять не менее 6% (чем больше, тем лучше);

- листы монтируются внахлёст не менее 20 см;

- необходимо соблюдать расстояние порядка 4 см и более между кромками листов и крепёжными отверстиями;

- нарезку покрытия необходимо производить ножовкой по металлу либо дисковой электропилой с карборундовым диском;

- работы по монтажу нельзя производить при температуре ниже 5 градусов.

- для крепежа листов применяют дистанционные прокладки в местах вкручивания саморезов, при выполнении отверстий необходимо использовать свёрла, это убережет листы от дополнительных повреждений.

- для сохранения всех свойств ПВХ его необходимо укладывать защитным покрытием наверх.

<h2>Поликарбонатные крыши.</h2>
Поликарбонатные листы, на данный момент, стремительно вытесняют с рынка кровельные стекла. Дело в том, что листовой поликарбонат отличает низкая стоимость в сочетании с высокой прочностью, эргономичностью и отличной светопроницаемостью.

Диапазон применения пластиковых крыш из поликарбоната очень широк. Они нашли применение и в городской архитектуре, как материал для офисных зданий, разнообразных навесов, стоянок, парковок, остановок общественного транспорта, и для частного использования при устройстве различных конструкций. Важным показателем для выбора такого материала является его высокая вандалоустойчивость.

<strong>Пластиковая крыша из поликарбоната</strong> пригодна для решения сложных архитектурных задач, а прочность, пластичность и светопроницаемость поликарбонатного покрытия делают его практически идеальным решением в создании различных крытых садов, оранжерей, теплиц и парников.

Удобным вариантом могут стать представленные на современном рынке уже готовые крыши, торговые лотки и навесы из поликарбоната, их монтаж и демонтаж довольно прост.

<h2>Пластиковые кровли из подручных материалов.</h2>
Необычным решением может стать самостоятельное изготовление кровли из пластиковых бутылок. Дело в том, что этот материал прекрасно подходит для создания пластиковой крыши. Такое решение нейтрализует проблему утилизации пластиковых бутылок и позволяет сэкономить денежные средства.

<img src='/knowImages/Plastikovaya-krisha10.jpg' alt='Пластиковая крыша.' title='Пластиковая крыша.'/>

Для самостоятельного изготовления такого покрытия:

- подготовьте пластиковые бутылки близкие по размеру,

- удалите дно и горловины для получения трубок,

- разрежьте полученные заготовки вдоль.

В результате образуется прямоугольный кусок пластика. Материал для изготовления <strong>пластиковой крыши</strong> готов. Далее можно следовать одному из 2-х способов:

В первом случае полученные заготовки необходимо выровнять, можете использовать для этого теплый утюг и лист бумаги, пресс или горячую воду. Затем полученные кусочки нужно объединить в более крупные листы с помощью горячего утюга или дихлорэтилена. Остается закрепить сплавленные листы на уже готовый каркас, удобней всего это делать при помощи степлера. Разноцветные заготовки и немного фантазии позволят реализовать оригинальные дизайнерские решения.

Вторым способом пластиковая крыша изготавливается из невыровненных заготовок. Обрезанную бутылку выгните в направлении обратном скручиванию пополам для получения 2-х горок. Полученные листы скрепите внахлест, придерживаясь одного направления, используйте в работе степлер.

Полученные полосы прикрепите с помощью степлера, начинать необходимо с нижней части крыши. Постепенно продвигаясь вверх крыши, последующие полосы крепите внахлест. Результат такой работы визуально сравним с черепицей.
Плоская крыша.
            
Крыша, имеющая угол наклона не более 3 градуса, называется <strong>плоская кровля</strong>. К таким можно отнести почти все многоэтажные жилые здания советского времени, а также строительные объекты промышленности и торговые центры, где по экономическим показаниям нецелесообразно иметь <strong>плоскую кровлю</strong>. Этот тип крыш делится на два вида:
<ul>	<li>эксплуатируемые (располагаются на крышах летних ресторанов, кафе, смотровых и прогулочных площадок),</li>	<li>неэксплуатируемые, не требующие дополнительных укреплений.</li></ul>
<strong>Плоская кровля</strong> является одним из самых простых видов крыш. Возведение такой крыши не требует больших затрат денежных средств и объема работ.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha11.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

Чтобы возвести подобную крышу, следует выполнять некоторые условия:
<ul>	<li>уклон,</li>	<li>вся конструкция должна быть гидроизолирована и иметь отвод для дождевых и сточных вод,</li>	<li>утепление кровли.</li></ul>

При обустройстве террасы на крыше необходимый уклон имеет большое значение, поскольку он служит гидроизоляцией.

Необходимое устройства для стока вод можно сделать при помощи водостоков. Лучше всего применить внутреннюю трубу с подогревом, чтобы в зимнее время внутри нее не образовывалась наледь.

Основание крыши можно сделать из бетона. Бетон следует утеплить специальными материалами, затем на теплоизоляцию уложить слой гидроизоляции, при этом особое внимание следует уделить наиболее подверженным намоканию участкам, например, соединение стены и кровли.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha12.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

Как говорилось выше,<strong> плоская крыша</strong> имеет несколько разновидностей.

<h2>Разновидности плоской кровли.</h2>
<em>Эксплуатируемая</em>. Этот тип обустраивается с такой целью, что на нее будут выходить люди. Например, для ремонта и осмотра покрытия и системы гидроизоляции или вентиляции.

Одним из важных условий при создании такой крыши является возведение по всему периметру ограждения, которое должно быть устойчивым и надежным. Внутренняя и внешняя система водостока также важна.

<em>Неэксплуатируемая плоская крыша</em>. Обычно она применяется на сооружениях, имеющих небольшую площадь, например, это может быть гараж, склад, баня или беседка. Поскольку выход на нее людей не предусмотрен, то и особой роли не играет жесткость основания.

Еще один тип крыши - инверсионная. Она подразумевает активное эксплуатирование. Например, на кровлях такого типа могут располагаться рестораны, кафе, зимние сады или парковки.

Всеми расчетами должны заниматься профессиональные инженеры. Только они смогут рассчитать перекрытия, теплоизоляцию и гидроизоляцию.

При возведении частных домов плоские крыши могут устраиваться из дерева. В этом случае гидроизоляция тоже имеет большое значение.

В любом виде плоской кровли она должна иметь:
<ul>	<li>пароизоляционный слой,</li>	<li>качественную гидроизоляцию,</li>	<li>слой утеплителя,</li>	<li>кровельно покрытие.</li></ul>
Утеплитель следует подбирать в зависимости от типа крыши, например, на неэксплуатируемой могут применяться мягкие материалы, а в случае эксплуатируемой крыши необходимо применять только жесткие типы утеплительного покрытия.

<strong>Плоская крыша</strong> состоит из нескольких слоев:
<ul>	<li>основания,</li>	<li>пароизоляции,</li>	<li>утеплителя,</li>	<li>гидроизоляции, которая является еще и кровельным покрытием.</li></ul>

Пароизоляция является защитой утеплительного покрытия от теплого воздуха, который поступает через перекрытие. В качестве пароизоляции можно применять различные материалы, например, паробарьерную пленку или стеклоткань.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha13.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

В местах, где пароизоляция соединяется с вертикальными поверхностями, ее заводят на высоту, которая больше толщины утеплителя и покрытия кровли. В места соединений добавляется герметик или горячий битум.

На дома, которые предназначены к эксплуатации, обычно утеплителем является пенопласт, пенополистрол или другие утеплители, имеющие твердую структуру.

В качестве утеплителя можно применять сыпучие смеси, но только не на активно эксплуатируемых крышах. В этом варианте поверх сыпучего покрытия заливается стяжка из песка и цемента.

Выбирая <strong>покрытие плоской крыши</strong>, ориентиром следует сделать качество гидроизоляционного материала, поскольку именно от него зависит эффективность покрытия и исключение протечек.

<h2>Плюсы и минусы плоской крыши.</h2>
К основному достоинству такого типа крыш можно отнести экономичность, поскольку при ее обустройстве материала потребуется в 1,5-2 раза меньше, чем при возведении других видов крыш, например, скатных. В результате этого происходит экономия отопления помещения, поскольку небольшая площадь крыши меньше отдает тепла в атмосферу.

К минусам такой крыши можно отнести:
<ul>	<li>не очень привлекательный внешний вид дома,</li>	<li>необходимо присутствие качественной системы водоотвода,</li>	<li>обязательное наличие прочной и надежной системы гидроизоляции.</li></ul>
Если на <strong>плоской крыше</strong> не предусмотрено чердачное пространство, то утепление следует проводить как снаружи, так и внутри помещения.

Укладывать теплоизоляцию можно как в один, так и в несколько слоев. Это зависит от температурных условий данного региона.

<h2>Уклон плоской крыши.</h2>
Любая крыша должна иметь уклон, даже если она и называется плоской. Это делается для беспрепятственного стока воды и их попадания в водосточные желоба и воронки.

<img src='/knowImages/Ploskaya-krisha14.jpg' alt='Плоская крыша.' title='Плоская крыша.'/>

На сооружениях жилищного назначения уклон делается в 1-5 градусов. Если такой не сделать, то на поверхности кровли будет скапливаться вода, что в дальнейшем приведет покрытие в негодность.

Если выпавшие летом осадки могут испариться, то осадки, выпавшие в осенне время, проходят неоднократный цикл, то есть, они замерзают, затем тают и так по кругу. В следствие этого верхний слой кровельного покрытия разрушается, и вода проникает в утеплительный материал.

Если уклон на кровле недостаточный, то влага поступает под гидроизоляционный слой, вследствие чего начинаются протечки. Помимо этого, в вечно стоящие лужи попадает пыль, которая оседает, а ветром приносятся семена разных растений, которые в дальнейшем вырастают, превращая крышу в оазисы. Нередко можно наблюдать картину, где на крыше произрастают не только трава, но и деревья. Во избежание этих нежелательных последствий необходимо производить разрулонку крыши. Это делается на этапе <strong>устройства плоской крыши</strong>. Все связанные с эти процессы направлены на приобретение необходимого уклона.

Плоская крыша похожа на своеобразный многослойный пирог, слоями которого выступают:
<ul>	<li>основание, представленное железной плитой перекрытия или металлопрофилем определенной высоты,</li>	<li>пароизолирующие рулоны материалы,</li>	<li>утеплитель, имеющий различную структуру,</li>	<li>несколько слоев рулонной гидроизоляции,</li></ul>
Уклон делается непосредственно на этапе укладки утепляющего материала. Чтобы водоотвод имел достаточную эффективность, минимальный уклон наклона должен быть от 1 до 4 градусов.

Помимо всех прочих составляющих, в конструкции кровли при внутреннем водостоке должны быть водосточные воронки. Если система водосбора располагается снаружи здания, то устанавливаются водосточные желоба, которые устраиваются на внешнюю стену сооружения или под кровельное покрытие.

Чтобы добиться необходимого уклона, применяются несколько способов:
<ul>	<li>с применением сыпучих материалов,</li>	<li>с использованием смеси из бетона с теми же наполнителями,</li>	<li>при помощи бетонной смеси с наполнителями из полимерного материала,</li>	<li>с применением утепляющих материалов.</li></ul>
При<strong> устройстве плоской кровли</strong> сыпучие материалы не совсем удобны, поскольку имеют большую подвижность. В течении работ материал может двигаться, и, соответственно угол наклона может отличаться от заданных параметров.

Чтобы сыпучий материал принял устойчивую форму и сохранил заданные параметры уклона, его нужно залить цементным составом и выждать некоторое время, чтобы материал схватился.

Итак, плоские крыши в последнее время довольно популярны среди населения, поскольку они значительно помогают сэкономить пространство. На такой крыше можно установить летнее кафе, смотровую площадку, ресторан или парковочную зону.

При устройстве подобной крыши, следует учитывать все ее особенности, основной из которой является качественная и надежная гидроизоляция. Если все расчеты произведены верно и предусмотрены все основные нюансы устройства плоской крыши, то она будет иметь длительный срок эксплуатации. Система утепления и вентиляции также является немаловажным моментом.

<strong>Плоская крыша</strong> поможет сэкономить не только на пространстве, но и на материалах.
Подшивка свесов.
            
После завершения постройки кровельной конструкции и произведения работ по установке покрытия, <strong>выполняется подшивка свесов</strong> крыши. Поскольку это место доступно для проникновения дождя, ветра, снега и холодного воздуха, то очень надежными должны быть крепления подшивки свесов. Крепление при помощи шурупов является наиболее оптимальным выбором, но в каждой из точек крепления, необходимо применять хотя бы 2 шурупа. Чтобы не допустить рядом расположения двух стыков, доски стыкуются по длине в шахматном порядке (за исключением углов, где производится запиливание под углом 45°). С двух сторон вагонку или доску обрабатывают антисептиком, покрытие составом осуществляется два раза: первый – до монтажа (обрабатываются обе поверхности и торцы), а второй раз – уже после монтажа.

Составом необходимо покрывать все крепления и места прирезки, а по завершению работ, нужно установить вентиляционные решетки. Когда используется вагонка, то врезка вентиляционных решеток осуществляется в коробку, но делать лучше это заранее.

<img src='/knowImages/Podshivka-svesov5.jpg' alt='Подшивка свесов.' title='Подшивка свесов.'/>

<h2>Подшивка свесов из профнастила.</h2>
Последовательность <strong>осуществления подшивки свесов</strong> из данного материала следующая:

– К каркасу вдоль карниза и стены прикручиваются листы профнастила, при помощи саморезов;

– Внутренний блок и лобовая планка монтируются в точках стыка стены с материалом. Внутренний уголок прикручивается к профнастилу, а лобовая планка – к лобовой доске;

– В точках наружных стыков профлистов выполняется крепление наружного уголка;

– Вдоль стены и внешнего края свесов по фронтону прикручиваются профилированные листы;

– Далее крепится торцевая планка и уголки;

– Ширина профлистов должна быть меньше на 2 см ширины свесов, это обеспечит вентиляцию и облегчит процесс монтажа.

<img src='/knowImages/Podshivka-svesov6.png' alt='Подшивка свесов.' title='Подшивка свесов.'/>

<h2>Подшивка свесов крыши софитами.</h2>
Удобство монтажа софитов является одним из очевидных их плюсов. С помощью <strong>софитов подшивка свесов</strong> осуществляется таким образом:

– Детали подшивки нужно нарезать так, чтобы их длина соответствовала ширине свесов;

– Прикрепляются к свесам деревянные планки;

– J- или F-профиль (выполняет функции паза) прикручивается к низу планки;

– В паз заводится один край софитной панели, а к подстропильному брусу прикручивается другой;

– Сторону, прикрученную к подстропильному брусу закрывают L-профилем.
Проекты крыш.
            
Каждый владелец будущего дома задумывался на каком <strong>проекте крыши</strong> остановить свой выбор. В этой статье будут детально рассмотрены самые популярные виды крыш, перечислены их преимущества и недостатки.
<h2>Чердачный проект крыши.</h2>
Такой проект крыши характеризуется своим простым сооружением, поэтому ее можно установить даже самому. Угол уклона будет зависеть от типа материала. Также нужно учитывать нагрузку, которую данная крыша должна держать и стоимость строительных материалов для ее сооружения. Этот вид крыши предусматривает ее дальнейший ремонт (если понадобиться), при этом всю кровлю менять не придется. При выборе именно чердачной крыши, необходимо сразу подумать о том будет эксплуатироваться в дальнейшем чердак или нет. От такого решения зависит каким будет верхнее перекрытие чердака (ж/бетонным или деревянным).

<img src='/knowImages/Proekti-krish29.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Мансардная (бесчердачная) крыша.</h2>
Другим видом крыш является бесчердачная крыша или мансардная. Ее главное отличие от других <strong>проектов крыш в частных домах</strong> заключается в том, что наружными стенами будут являться кровельные конструкции. Она очень оригинальная, из-за чего внешний вид домика будет довольно необычным. Среди минусов можно отметить то, что рабочая площадь чердачного помещения значительно уменьшится, к тому же возведение такого типа крыши не является легким и собственноручно справиться с такой задачей без определенного опыта будет нелегко.

<img src='/knowImages/Proekti-krish30.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

У бесчердачной крыши, как правило, имеется излом, из-за чего для ее укрепления внутри нужно ставить специальные деревянные подпорки. Хотя если присутствует фантазия, то это можно использовать, обшив такие подпорки фанерой, которые превратятся в удобные и полезные шкафчики для временно ненужных вещей.

<h2>Как скатные крыши различаются по геометрическим формам?</h2>
Исходя из конструктивных особенностей различают следующие формы крыш:

1. Односкатная. В настоящее время она считается самой дешевой и простой. Такой плоский тип крыши опирается на стены разной высоты. Как результат, крыша наклоняется только в одну сторону. В основном ее используют при постройке гаражей, сараев и других подобных построек. На дачных домиках ее также можно часто увидеть. Главным ее недостатком является то, что с таким <strong>проектом крыши нельзя обустроить мансарду</strong>. Внешний вид также считается не самым удачным.

<img src='/knowImages/Proekti-krish31.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Двухскатная крыша.</h2>
Такая крыша очень распространенная в небольших городках и селах. Их начали делать еще с давних времен. Состоит она, исходя от самого названия, из двух скатов, которые соединены между собой с помощью "конька". Такие скаты могут быть симметричными друг с другом, либо отличаться между собой длиной или углом наклона. Под таким видом крыши можно оборудовать мансарду или чердак. Ее считают самой практичной, поэтому она такая распространенная. Стены здания, ограничивающие чердачное помещение с двух сторон, называются фронтонами.

<img src='/knowImages/Proekti-krish32.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Проект - вальмовая крыша.</h2>
Когда вместо фронтов устанавливают 2 ската 3-угольной формы, то такую крышу называют "вальмовой", а сами скаты являются вальмами. На верхних частях скатов присутствуют слуховые окна. Если данный тип крыши сравнивать с рассматриваемыми выше видами, то ее на порядок сложнее устанавливать. Осуществлять ее монтаж должны профессионалы, но и устойчивость такого вида крыш к сильным ветрам и осадкам будет превосходной.

<img src='/knowImages/Proekti-krish33.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Полувальмовая крыша.</h2>
Данный тип крыш является промежуточным звеном между вальмовой и 2-х скатной крышами. В таком случае торцевые фронта изготавливаются в виде трапеции, а сам верх накрыт полувальмами. На фронтоне в таких крышах, как правило, можно размещать полноценное окно, при этом полувальмы являются интересными декоративными элементами.

Различают еще один тип полувальмовой крыши, где нижняя часть фронтона перекрывается скатом, благодаря чему обеспечивается треугольная правильная форма следующей части фронтона. В нем обычно находится слуховое окно. Что касается внешнего вида, то такой проект крыши предпочитает большое количество дизайнеров.

<img src='/knowImages/Proekti-krish34.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Шатровая крыша.</h2>
Рассмотрим еще одну разновидность вальмовой крыши, которую называют "шатровой". По конструкции она состоит из 3-х и больше скатов, которые сходятся в верхней точке. У такой крыши нет конька, да и симметричность скатов просто поражает. Когда дом имеет вид квадрата либо правильного многоугольника, то, как правило, в нем применяется шатровый вид крыши. Что касается устойчивости к ветру, то такая крыша отлично себя зарекомендовала. По дизайнерской мысли у данного вида крыш мало конкурентов.

<img src='/knowImages/Proekti-krish35.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Многощипцовая крыша.</h2>
Когда здание напоминает сложный многоугольник, то его в основном накрывают многощипцовой крышей. Они очень сложные по своей конструкции из-за сложной системы стропил. При <strong>удачном проекте многощипцовой крыши</strong>, есть возможность создать достаточно уникальную конструкцию.

<img src='/knowImages/Proekti-krish36.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Проект ломанной крыши.</h2><h2></h2>
Ломаный вид крыш часто относят к мансардному типу. Их очень часто называют крышами мансардного вида. Они отличаются ощутимым углом наклона излома, благодаря чему можно больше использовать полезную площадь мансарды.

<h2>Коническая и купольная крыши.</h2>
Этот <strong>проект крыш</strong> встречается довольно редко, даже в жилых частных домах. Такие конструкции, в большинстве случаев имеют вид сооружения округлой формы, но крышей накрывается не все помещение дома, а только отдельные элементы, к которым относятся веранды круглой формы или декоративные башни.

<img src='/knowImages/Proekti-krish37.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

<h2>Комбинированные крыши.</h2>
Что касается самых сложных конструкций крыш, то к ним можно отнести комбинированный вид. Говоря простым языком, такие крыши являются сочетанием шатровой, многощипцовой и полувальмовой конструкции. Хотя даже несмотря на это, когда коттедж накрыт комбинированной крышей, то на него всегда обращают внимание, так как в нем присутствует значительное количество слуховых окошек, небольших крытых балкончиков и еще веранды закрытого и открытого вида. К недостаткам можно отнести то, что их сложно строить и в дальнейшем обслуживать.

<img src='/knowImages/Proekti-krish38.jpg' alt='Проекты крыш.' title='Проекты крыш.'/>

Хочется также отметить, что крыши независимо от типа и формы постоянно совершенствуются, а также дополняются современными элементами.
